현대 사회에는 여러 까지 환경 문제가 가지고 있다. 환경 문제가 이렇게 있다가는 우리 사회의 안 좋다.
환경 문제 중에서 세 까지 큰 문제가 무엇보다도 더 중용한 한 문제이다. 요즘 많은 선진국 나라들에는 공기 오염이 시민이 많아질수록 더 큰 문제가 생긴다. 그래서 공기를 보호하기 위해서 개인 차를 사용하지 않고 태중교동을 더 사용하면 공기가 좋아질 수도 있다. 또 요즘 땅이 작고 한국, 일분 같은 선진국 나라들의 문제는 쓰레기 오염이다. 이런 나라들은 정통적으로 먹어 온 음식은 먹기 후에 남는 음식물은 많아서 큰 문제가 생겼다. 다른 나라들은 일회용품을 많이 사용해서 쓰레기가 많이 생긴 원인이 생긴다. 쓰레기 오염 대해서 사람들은 먹을 만큼만 중비해 먹고 그리고 정보에서 시민들에게 일회용품을 사용하지 않도록 재활용품을 해줘야 한다. 또 하나는 우리 사회에서 제일 중용한 것은 물이다. 하지만 요즘 사람들은 물로 쓰레기 같은 것을 많이 버리기 때문에 물은 더러워진다. 그래서 보호하기 위해서 쓰래기 버리지 말고 물을 절약해서 사용하면 된다.
앞으로 환경을 보호하지 않으면 안 되니까 환경 문제 잘 해결하는 유럽만큼 잘 보호해야 한다. 대부분 문제가 도시에서 생기니까 시민들은 환경 문제에 관심이 있으면 노력할 정도로 오염 문제가 없어질 수도 있고 미래 아모 오염이 없고 행복하게 살 수 있다.
