요즘 전업주부가 되는 남자의 수가 증가하고 있다.
그렇지만 그것에 대한 생각이 2기지가 있다.
찬성 생각이 있는 데에 비해 반대 생각도 있다.
제 생각에는 남자도 살림을 할 수 있다.
가사 노동은 성별로 따지는 일이 아니라고 생각하기 때문이다.
가부정 제도 때 발전된 사회에 많은 사람들은 아직도 가사 노동은 여자의 의무라고 생각한다.
그런데 지금 벌써 21세기인데 우리 세상은 많이 달라졌다.
지금은 여자도 교육을 받을 수 있고 취업을 할 수도 있다.
또한 일할 때 승진을 빨리 하는 여자도 있으니 가족분들 중에 연봉이 높은 사람만 일하면 된다고 생각한다.
아내든 남편이든 상관이 없다.
사회가 부뀌고 있음에 따라 사고방식도 바꿔야 한다.
또한 한 사람만 살림을 하는 것보다는 가사 분담을 하면 더 좋다고 생각한다.
서로를 도우면서 살면 더 편하기 때문이다.
어울러 가사 분담을 하면 부부 둘 다 일을 할 수 있으니 아이를 키울 때 필요한 보육비 및 생활비 등 여러 가지 비를 문제 없어 모을 수 있다고 생각한다.
