요즘 들어 각종 범죄가 급증하면서 감ㅅ 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
어떤 사람은 범죄 예방할 수 있어 감시 카메라 설치 확대해야 한다고 생각하는데 반대편은 감시 카메라 설치 확대하면 범죄 예방 효과가 불분명이고 개인의 사생활도 침할 수 있다고 생각해요.
저는 감시 카메라 설치 획대에 찬성하는 편이다.
우선 감시 카메라 설치 확대하면 사회 안전을 잘 유지하게 된다고 색각한다.
감시 카메라는 설치 장소를 대폭 확대하면 말역에 범죄가 발생할 대 카메라가 영상으로 기록할 수 있어 더 빠르게 사건을 해결하는 것에 도음이 된다고 생각한다.
그다음에 예전에보다 감시 카메라 많아져 범죄 하면 쉽게 경찰에게 잡힐 수 있기 때문에 범죄 예방에 효과도 있다고 생각한다.
그렇지만 지금은 사람 자신에 대해 의식이 높아지면서 개인의 사생활이나 인관 보호가 개인 안전과 같은 중요하다고 생각한다.
그래서 감시 카메라 설치 확대함으로써 우리 사회 안전의 유일한 보장 방밥이라는 말을 할 수 없다고 생각한다.
