지금 사회의 가족의 형태는 옛날에 비해 다르고 형태도 많아지는 듯싶다.
지금 새로운 생긴 형태는 옛날에 완전 없는다기보다는 옛날에는 지금처럼 흔하지 않았다.
예를 들어서 옛날에 이혼하면 부모뿐만 아니라 친구, 동료 등 사람의 눈치를 봐야 한다.
왜냐하면 옛날에 이혼하는 것이 큰 죄를 짓는 것 같기 때문이다.
근데 지금은 과학 기술이 발달한 만큼 사람들의 생각도 옛날과 같은 그렇게 보수적이 많았다.
모두 사람이 이혼을 안정할 것까지는 없겠지만 큰 죄를 짓는 것이라고 생각하지 않다.
또는, 요즘 같아선 동성이나 혈열 관계가 없는 사람이들 같이 사는 것도 가족이라도 말할 수 있다.
옛날 사회에서 이런 가족 형태가 없는 것 같다.
혈열 관계가 없이 같이 사는 것을 옛날 사람이 가족이라고 생각하지 않았다.
요즘 사람들이 가족에 대한 인식이 옛날보다 넓다.
혼자 사는 사람 즉 1인 가구는 가족의 형태이다.
비동거 가족이나 기러기 가족도 현대 사회의 가족의 형태이다.
같은 성별 사람이 같이 사는 모습도 현대 사회에서 많아지고 있다.
그리고 현대 여성은 옛날보다 사회 지위가 높아지기 때문에 여성이 혼자 사는 모습이도 현대에서 볼 수 있다
내 생각은 혈연 관계가 있니 어쩌니 같이 사는 사람이 서로 사랑하면 가족이다
현 부모 가족 꼭 나쁘다고 말할 수가 없다
매일 즐기면서 사는 것이 중요하다.
