나는 평생 교육의 필요성이 있다고 생각한다.
직장에 들어가거나 부모가 되거나 새로운 지식을 얻기와 기술을 배우기가 도옴이 된다고 본다.
이 시대에서 새로운 것을 습득하지 않고서는 시대에 뒤떨어진 사람이 될 수도 있다.
재미로 배우거나 기술으로 배우거나 교육을 받는 건 자기 자신의 재충종이라고 생각하고 경쟁력이 향상시킨다고 생각하기도 한다.
예를 들면, 내 옆집 할머니가 주말마다 요리 학원을 다니시고 여가도 배우신다.
새로운 것도 배울 겸 친구도 사귈 겸 아주 좋다고 하셨다.
그래서 나이가 들었기 때문이라고 교육 받기 필요성이 없는 거 아니다.
내 부모님이 평생 교육을 하실 것까지는 없겠지만 나중에 하시면 좋겠다.
내 부모님도 요즘 평생 교육 하는 사람이 많아지고 있는 것을 보셔서 할까 말까 생각 중이라고 하셨다.
나도 나중에 직장인이 되면 시간이 있을 때 학원을 다니거나 요리를 배우거나 할 듯싶다.
자기 개발 할 뿐더러 삶의 여러 측면에 도옴도 될 수 있다.
편생 교육은 자기 자신의 경쟁력이 높아질 수 있는 것이다.
또, 삶의 질이 향상시킨다고 할 수도 있지.
여러 가지 좋은 점이 있기 때문에 평생 교육의 필요성이 있다고 생각한다.
평생 교육은 사람들에게 도옴이 될 수 있어서 많이 발전하면 좋다고 생각한다.
