요즘 현대인들은 여가 생활을 알차게 보내기는커녕 잠만 자는 사람이 많다
주로 일을 하는 사람들은 스트레스를 풀기 위해 자거나 휴식을 취하는 같다.
주 5일 근무가 많아지고 있는데 잠만 자는 사람이 많다.
여가 생활을 더 알차게 보내려고 하면 돈이 들 때도 있지만 다 그렇지는 않다.
집에서 영화를 보거나 날씨가 좋으면 공원에서 산책하는 것도 좋다.
작은 일이라도, 집에서 잠만 자는 것보다 훨씬 좋다
우라 가족들은 자주 나가서 어딘가에 갈 때가 많다
밖에 나가면 가분이 좋아질뿐더러 가족 사이도 좋아지고 좋다.
혼자 나가는 것도 나쁘지 않다.
산책을 하거나 운동을 하면 건강이 좋아지고, 취미가 있으면 취미를 취하고 없으면 여러 경험을 쌓을 겸 도전하는 게 좋다.
여가 생활을 알차게 보내지 않는 한 건강이 나빠질 수 있다.
여가 신간을 어떻게 보내되 건강이 제일이다.
저는 할 일이 없는 날, 밤은 시원하니까 친구랑 산책을 한다
역시 시간이 있으면 밖에 나가는 게 좋긴 좋은가 보다.
다람쥐 쳇바퀴 돌 듯하게 생활을 보내지 말고 일상생활을 알차게 보내야 한다.
생활을 알차게 보내면 건강도 좋거니와 시간을 낭비하지 않고 좋다
