미신을 믿냐 안 믿냐는 사람들의 생각에 달려 있다.
미신을 잘 믿는 사람이 있는가 하면 안 믿는 사람도 있다.
내가 친구들 중에서 미신을 잘 믿는 축에 든다.
미신이 근거가 없고 비과학적인 줄 알면서도 날마다 인테넷으로 오늘의 운수를 확인하고 점도 자주 보러 간다.
사실은 너무 지나치게 믿지 않고 마음을 위로하기 위해 좀 믿는 것이 괜찮다고 본다.
가끔 어떤 힘든 일 앞에서 미신을 좀 믿는 게 용기를 낼 수도 있고 나쁜 일에 대해 미리 알면 미리 준비도 할 수 있다.
그리고 좋은 말을 들으면 미래에 극정적으로 생활도 지낼 거라고 생각한다.
그래서 너무 지나치게 미신을 믿는 바람에 자기 인생에 완전히 나쁜 영향을 기치지 않고 마음이 편하기 위해 좀 믿는 게 안 되는 것이 아니라고 생각한다.
나쁜 이야기를 듣거나 나쁜 일을 당하면 좋은 얘기만 믿고 나쁜 것을 무시하거나 지니쳐¿ 생활하는 게 제일 좋다고 본다.
그리고 미신을 믿는 건 어떤 스트레스나 마음의 부담만 풀릴 수 있는 수단이고 실제적인 문제 해결할 수 있는 수단이 아니라고 본다.
그래서 가금 미신이 힘을 낼 수 있어도 미신도 미신이지만 자기의 노력이 더 중요한다고 생각한다.
