'칭찬은 고래도 춤추게 한다'는 말처럼 칭찬에는 강한 힘이 있다. 
만물 다 양면성이 있어서 칭찬도 마찬가지로 긍정적인 면만 있는 것은 아니다.
더 구체적으로 살펴보면 그 칭찬의 강한 힘은 항상 원동력으로 되는 것을 통해 알 수 있다. 
나만 해도 실패를 당할 때 나에게 위로될 수 있는 것은 칭찬밖에 없다. 
창찬을 받으면 그만큼 잘하는 부분이 있다는 걸도 알게 되고 나중에 다시 시도하려고 할 때 매우 큰 원동력이 된다. 
한 가지 예를 들면 나는 토픽 시험을 많이 봤는데 결과가 안 좋았을 때 그 잘한 부분에 대한 친창을 받으면 갈피를 찾을 수 있다. 
나중에도 그 부분를 잘하면서 더 여유 있게 다근 부분도 공부할 수 있다. 
그러나 친창 좋은 면만큼 부정적인 영향도 끼칠 수 있다. 
친창을 통해 자기의 부족함을 알아보는 사람이 있는가 하면 그 침찬으로 만족함에 빠지는 사람도 있다. 
예를 들면 나는 침찬으로 통해 잘한 부분 밖에 있는 부족함을 알게 되며 노력을 쏟아지는 동시에 잘하는 부분은 잘한 줄 알아어 서헐히 한 경우도 있었다. 
저는 영어를 잘하는 편이라서 칭찬을 받으므로 다른 과목도 영어를 잘하는 듯이 잘해야 하는 것을 알았다. 
그래서 다른 과목을 우선이고 영어를 잘해서 방치해도 된다는 생각이 생기기 마련이다. 
효과적인 칭찬법은 그 사람은 잘하는 부분을 알려 주는 동시에 잘 못하는 부분도 그걸 통해 알 수 있으면 좋겠다.
