이 시대에 직업의 종류는 몇 천 개 넘을 수가 있다고 생각한다.
그래도 이렇게 직업이 많음에도 불구하고 자기와 적성이 잘 맞는 직업을 못 찾는 사람도 생각보다 많다.
즐겁게 일하려면 먼저 자기 자신을 알뿐더러 그 직업에 대한 인식이 있어야 한다고 생각한다.
예를 들면, 내 꿈은 가수가 될 것이어서 여러 사람을 만나야 하니까 부끄러운 사람이면 힘들 것 같다.
또는 가수가 어떤 직업이냐고 준비를 어떻게 해야 하냐고 여러 문제를 고려해야 한다.
나도 번역 같은 일과 잘 맞을 거라고 생각조차 못했다.
옛날에 편집 일을 했을 때 우연히 중국어로 번역하지 않았던 서류가 있었는데 사장님이 내가 일본어 좀 아는 것이 알고 계셔서 번역해 달라고 하셨다.
이런 기회가 있길래 열심히 정리하고 다 번역해 놓았다.
하다가 보니 내가 언어에 대한 관심이 있는 사람이란 것을 발견하게 됐다.
그 일을 즐겨 하거니와 완성할 때도 보람을 느꼈기 때문이다.
일할 때 적성과 안 맞아서 힘들게 되지 않도록 자기의 취미는 뭐냐고 다시 생각해야 된다.
보수가 많이 주는데도 힘들어서 평생 같은 일을 할 수는 없다.
어떤 사람은 대학교를 졸업하자마자 자기 좋아하는 직업을 찾았는데 어떤 사람은 노후 때 겨우 
낫지 않을까?
나도 번역사가 되기 위해 열심히 준비하고 즐겹게 일하는 것을 바란다.
