현실에 세상에는 장애인이 많이 있다.
그리고 장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
그래서 장애인들이 자신이 별로 없는 데다가 생활에 많이 힘든다.
"장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 이유는 무엇입니까?"
이 질문은 사람들은 생각하고 대답할 수 있어야 한다.
우리는 장애인들에게 많이 도와줘야 한다.
그래서 요즘에 자원하는 사람은 많이 있다.
이 사회에 장애인은 자신이 할 수 있을 확률이 높다고 하더니 사실은 아니다.
내 보기에 장애인들의 평범한 활동을 자신이 할 수 있다.
보기에 밥을 먹을 때고 공부할 때고 생활에 자신할 수 있다.
하지만 장애인들이 자신이 노력하지 않으면 안 된다.
많은 장애인은 다른 삼람에게 도와줌을 받지 않는데 자기에 할 수 있다.
그래서 질문은 "활발한 장애인의 사회 참여를 위해 어떤 노력이 필요합니까?"
내 생각하기에고 사실 사회에 의해서 다른 사람에게 도와주는 것이밖에 장애인들은 자기가 많이 노력해야 한다고 생각한다.
