결혼을 사람들이 삶에 큰 일이다. 사람들이 대학교 졸업 후에 취직을 하는다. 몇 년 후에 부모님이 말하라는 대로 결혼해야 하는다. 결혼할 때 필요한 물건이 많이 있다. 돈, 집, 차 등이 필요하는다. 그중에 돈이 제일 중요한 물건이다. 돈이 없으면 결혼할 수 없다.
결혼 종류가 두 개 연애결혼과 중매결혼이 잇다. 그중에 내가 생각하기에 연애결혼이 중매결혼보다 훨씬 더 좋다. 먼저 연애결혼한 사람이 중매결혼한 사람보다 더 사랑하다. 연애결혼한 사람이 남자와 여자 사귀하는 날이 멀기 때문에 이해할 수 있다. 하지만 중매결혼한 사람들이 다른 사람이 소개해 주는다. 사랑할까 봐서 못 보는다. 만약에 사랑하지 않는다면 큰일이다. 또한 연애결혼한 사람들이 선격은 물론이고 습권도 비슷하다. 그 사람들은 결혼하면 생활이 더 행복할 것 같은다. 하지만 중매결혼한 사람들이 선격과 습권이 비슷하지 잘 모르다. 만약에 맞지 않는다면 싸워도 많이 있겠다. 그 사람들이 행복하지 않다. 그리고 누구나 예쁘 배우 같은 사람 결혼하고 싶다. 하지만 중매결혼한 사람이 보통 예쁘지 않다. 왜냐하면 예쁘면 남자 친구나 여자 친구가 꼭 있다. 그래서 내가 생각하기에 연애 결혼이 더 좋다.
