나는 조기 외국어 교육은 아이에게 좋다고 생각한다.
많은 사람들이 조기 외국어 교육은 모국어 습득에 피해가 된다고 한다.
하지만 외국어 교육 때 쓰는 외국어보다 평소부터 쓰는 모국어의 비율이 활씬 많아서 그렇게 걱정하지 않아도 되는 것 같다.
실제로 나는 4살부터 중국어를 배웠는데 내 모국어인 일본어 실력은 다른 아이과 차이는 없었다.
성장할수록 중국어 실력은 떨어지고는 있지만 지금도 나에게 많은 도음을 주고 있다.
일 찾기가 쉬울뿐더러 월급도 다른 사람보다 높은 경우가 많았다.
부모님이 시키는 교육임에도 불구하고 어란이 때문에 그렇게 부담도 느끼지 않았다.
그리고 외국어를 하나 습득한 사람은 다른 언어를 배울 때도 쉽게 배울 수 있다는 신문 기사를 본 적이 있다.
여러 나라 말을 할 수 있게 되면 취직할 때 너무 유리한다.
오히려 외국어 교육은 많이 돈이 필요해서 부모님의 부담이 크다.
하지만 지식의 미래를 위해 부모님은 피, 땀, 눈물을 나서 노력할 것이디.
나도 한국어에다가 영어까지 잘하게 돼서 좋은 미래를 걷고 싶다.
