과학자들은 인간의 수명을 연장하기 위해서 수많은 노력하고 있다.
그 중에서 하나는 인간 복제에 대한 논란이 있다.
물론 예전에 오챙이 복제를 성공 덕분에 인간의 병을 치류에 큰 도움이 되었으니 개인적으로 인간 복제에 대해 반대한다.
이에 대해 찬성하지 못하는 원인이 다음과 같다.
첫째, 위험성이 너무 높다.
어떤 연구에 따르면 인간 복제의 성공률이 1%밖에 없다는 결과가 나왔다.
게다가 만약에 인간 복제를 성공해도 그 사람은 건강이 약하고 수명도 아주 짧다.
그러므로 평범한 사람뿐만 아니라 많은 과학자들까지 인간 복제를 찬성하지 않는다.
둘째, 인간 복제가 생명 윤리를 무시할 뿐만 아니라 인권도 심채한다고 해도 과언이 아닌다.
인간 복제가 서실된다면 사람이 실험을 위한 물건이 될 것이다.
따라서 인간이 인생의 의미도 없어지기도 한다.
사람들은 부모님에게서 물려받은 똑특한 특징 외모부터 성격까지 유리한 생각을 갖고 있는데 만약에 어느 날 길에서 똑같은 사람을 만난다면 어떻게 될지 상상할 수 있는가?
