요즘은 스웨덴에서 미신을 믿는 사람이 별로 없는데 이것으로 인해 미신들이 거의 다 없어졌다.
그런데 사람마다 다른데 미신을 안 믿는 사람이 있는가 하면 미신을 믿는 사람도 아직 있다.
신의 영향이 약해지는 것으로 봐서는 미신 문화의 영향도 약해졌다고 할 수 있다.
내가 읽었던 스웨덴 신문 기사에 의하면 현대 스웨덴인들은 과학적으로 살고 있어서 21세기의 사회에 미신이 뒤떨어진 것이라고 생각한다.
그런데 요즘은 다른 나라에서 스웨덴으로 이민하는 사람이 많아서 스웨덴 미신뿐만 아니라 다른 나라의 미신도 알게 되었다.
한 미신이 생각났는데 이게 스웨덴뿐만 아니라 유럽 나라의 믿는 미신인 것 같다.
12시에 거울을 보면 자기의 얼굴 아니라 악마의 얼굴을 볼 수 있다고 하는 미신이다.
이 미신을 믿는 사람이 있는가 하면 안 믿는 사람도 있다.
나는 나대로 이 미신을 안 믿지만 우리 친구가 완전히 믿는다.
그래서 친구가 12시에 거울을 보지 말라고 한 말을 내 귀가 닳도록 들었는데 한 날에 내가 12시에 거울을 봤지만 내 얼굴밖에 못 봤다.
설마 나는 악마가 된 건 아니겠지?
