가는 말이 고와야 오는 말이 곱다는 말처럼 사실 사람 사이에 의사소통은 말의 소통이다.
언어는 소통의 중요한 방식 중에 하나이다.
그래서 말을 할 때 방식을 꼭 주의해야 한다.
일단 사람치고 청잔을 싫어하는 사람이 거의 없을 것 같다.
그래서 사람과 교류할 때 다른 사람의 실수만 중시하면 안 된다.
상대방의 의견을 완전히 반대해도 바로 나타나질 말고 먼저 어느 것을 극정하고 말을 돌리게 자신의 의견을 다시 제출하면 더 좋을 것 같아.
그리고 사람마다 왜 귀가 두 게 있고 입은 하나만 있습니까?
아마 하나님은 사람이 잘 정청을 바람이다.
의사소통은 말만 아닌다.
잘 들은 것도 중요하다.
많은 실례를 통해서 많은 성공한 사람이나 똑똑한 사람은 대부분 친구 중에서 잘 정청하 펀이다는 사실을 알 수 있다.
정청은 다른 사람의 의도나 생각을 잘 받을 수 있는 방법이며 상대방의 의도를 잘 알깨 된다.
순지러운 소통을 당연히 할 수 있다.
또한 나라마다 언어도 다르다.
그럼 어떻게 소통하는 문제가 생겼다.
이때는 우리의 표정이나 신체 언어를 필요한다.
따드한 미소, 진성의 표정은 다 사람 사이의 소통하는 좋은 방법이다.
의사소통은 사람 사이의 다리이다.
잘 소통할 수 있는 사람은 이 다리를 통해서 더 먼 곳에 갈 수 있다.
이곳은 성공이다.
