인생을 살다 보면 누구든 가끔은 세대 차이를 느낄 수 있다.
특히 집에서 할아버지와 할머니도 계시고 나낭 15년 차의 동생도 있으니까 세대 차이가 여간 많이 나지 않다.
요즘 기술을 나날이 발전하고 있으니까 직장인건 학생건 모두 최신 핸드폰을 가지고 있고 컴퓨터도 잘 사용할 수 있다.
내 6살 동생은 컴퓨터 게임은 물론 인터넷으로 검색까지 할 줄 알아서 나도 충격을 받았다.
차이가 15년밖에 안 돼는데 생활이 이미 완전히 달라졌다.
지금 아이에 비하면 우리 어렸을 때는 핸드폰은 주로 통화용이었다.
컴퓨터 게임을 하고 싶어도 속도가 너무 느려서 못했다.
그런데 할아버지와 할머니의 세대는 우리와 완전 다르다고들 한다.
지금 세대와 달리 그때는 핸드폰도 없고 컴퓨터도 없고 수업이나 일이 끝난 후에 주로 친구를 만나거나 가족과 함께 이야기했다.
사람과 사람의 사이가 더 가깝고 친밀해서 생활이 더 즐거웠다.
지금 세대는 사람들이 메시지나 전화로 이야기하는 게 편리하지만 사람과 사람의 사이가 오히려 멀어졌다.
