나는 개인적으로 인간 복제에는 반대한다.
왜냐하면 같은 사람이 두 명 있으면 그 사람의 가치가 없어지기 때문이다.
사람은 한 명밖에 없으니까 기치가 있고 삶을 소중히 생각한다.
그런데 만약에 같은 사람이 몇 명 있으면 자기를 소중히 생각하지 않게 될 것 같다.
물론 인간 복제해서 장기 이식이나 여러 가지 도움이 돼는 것은 있다고 생각한다.
하지만 그걸 악용하는 사람들도 나타날 것 같다.
예를 들면 병에 걸려서 담배를 끊어야 하는데 “나는 더 한 명 있으니까 만약에 몸 상태가 더 나빠져도 장기 이식을 받으면 된다.”라고 생각하는 사람도 나타날 것 같다.
만약에 그런 사람들이 증가하면 자기를 소중하게 생각하기는커녕 주변 사람들도 소중히 생각하지 않게 될 것이다.
그리고 복제된 사람도 그 사람의 생활이 있고 감정도 있다.
아무리 복제 인간이라고 해도 한 사람의 삶을 그렇게 쉽게 생각해도 되는 걸까?
자기가 필요할 때만 “사용”하고 버리는 것은 아무리 복제 인간이라고 해도 하면 안 돼는 것이라고 생각한다.
인간은 단 한 번밖에 삶이 없지만 그것이 오히려 좋은 거라고 생각한다.
단 한 번밖에 없으니까 더 소중하게 생각하고 오래 살 수 있도록 노력을 하는 것이다.
그래서 나는 그 단 한 번인 인생을 자유럽게 바꾸는 것은 안 된다고 생각한다.
그러니까 나도 나중에 늙어서도 건강하게 오래 살 수 있도록 지금부터 신경을 써서 살려고 한다.
