살다 보면 세대 차이를 느낄 때가 많다.
내가 가장 세대 차이를 느끼는 것은 기계를 사용할 때다.
젊은 사람은 새로 기계를 샀을 때 사용 설명서가 있건 없건 읽지 않는 사람이 많은 것 같다.
그러나 나이가 많은 사람은 기계를 잘못 쓰지 않도록 사용 설명서를 열심히 읽어 가면서 사용하기 시작하는 사람이 많은 것 같다.
그리고 기계가 고장 났을 때 젊은 사람은 혼자 고치려고 하는 사람이 많은 것 같다.
그런데 나이가 많은 사람은 기계가 고장 났으면 바로 서비스 센터나 매장에 가져가는 사람이 많은 것 같다.
젊은 사람들은 기계에 익숙해서 도움이 없어도 할 수 있다고 생각한다.
그런데 그런 답이 있는 문제는 젊은 사람이 나이가 많은 사람보다 잘 해결할 수 있을 것 같지만 인간관계에서 생긴 문제 같은 답이 없는 문제는 나이 많은 사람이 젊은 사람보다 잘 해결할 수 있을 것 같다.
그래서 젊은 사람이 잘할 수 있는 것은 젊은 사람에게 묻고 나이가 많은 사람이 잘할 수 있는 것은 나이가 많은 사람에게 상담 받고 서로 도와주면 좋을 것 같다.
세대 차이는 사상에서 너무 중요한 것이라고 생각한다.
