강력하게 환경 규제를 해야 한다.
최근 온 세계에서 이상 기후가 계속되고 있다.
봄인데 갑자기 눈이 쌓이거나 큰 지진이 일어 버리거나 추측도 할 수 없는 이상한 환경 문제가 발생하고 있다.
이러한 문제는 바로 인간이 만든 것이다.
인간은 오랫동안 지구에서 다른 동물들이나 자연과 공존하면서 살아왔다.
하지만 기술이 발달하고 인간의 생활 방식도 변해면서 환경을 생각하지 않고 마음대로 생활하기 시작했다.
그 결과 환경은 악화할 대로 악화하고 인간이 해결할 수 없는 정도의 환경 문제가 생겼다.
물론 이렇게 될 때까지 환경을 악화시킨 것은 주로 선진국 때문이고 우리도 경제 개발을 해야 한다는 개발도상국의 의견도 이해할 수 있지만 선진국이나 개발도상국이나 그런 것에 구애받지 않고 인간이라는 하나의 공동체로서 어떡해 해야 하는지 잘 생각해야 한다.
일단 선진국이 지금까지 해왔던 잘못을 다시 저지르지 않도록 해야 한다.
그리고 후손들 위해서도 어떡해 하면 인간과 지구가 오래 잘 어울릴 수 있는지 심사숙고해야 한다.
그 위해서도 우선 선진국이 먼저 환겨에 대한 대책을 하야 되고 개발도상국은 환경을 등한시하는 게 아니라 환경도 유지하면서 개발할 수 있는 "지속 가능한 계발"을 해야 한다.
실제로 이러한 대책을 하는 것은 어려운 것이지만 어렵기로서니 이대로 환경을 무시할 수는 없다.
지구 환경을 지키는 것은 지구에서 사는 생명체의 멤버로서 꼭 해야 하는 일이 때문이다.
