집마다 세대 차이가 이다.
우리 집도 마친가지다.
사람치고 세대 차이를 없는 사람이 없다.
세대 차이의 원인이 너무 많다.
옷이 어떻게 입은 것, 머리가 어떻게 자르는 것 등등 있다.
우리 집도 세대 차이가 있다.
세대 차이 때문에 엄마랑 자주 싸우곤 한다.
나는 짧은 바지하고 치마를 좋아한다.
그런데 우리 엄마는 '여자가 단정하는 것은 입기 마련이다'라고 말했다.
나 이거 때문에 매일 죽을 지경이다.
휴대폰을 유행할 때 자기 돈을 모았서 휴대폰을 한 대 샀았다.
엄아가 묻으나 마나 절대 받대할 게 뻔하다.
그런데 계속 이렇게 하면 세대 차이가 심하질 것이다.
엄마랑 세대 차이가 극복해야 한다.
그 후에 어느 날, 엄마를 찾아서 세대 차이에 대한 많이 이야기했다.
그날부테 우리의 갈등이 많이 풀었요.
엄마를 이해하기 시작했다.
사람이 얼마나 엄격해도 사랑하는 수도 있다.
세대 차이의 극복 방법은 꾸준한 대화말고 다른 방법도 있다.
서로 이해하는 것, 같이 여행하는 것 등등 있다.
방법은 사람따라 다르다.
마지막 조화한 사회가 되기 위해서 세대 차이가 극복해야 한다.
