최근 사회에 가족 형태가 많이 달라진다.
도시화와 산업화가 돼서 대가족이 점점 살아지고 핵가족이 많아진다.
그리고 고학력 현상과 치열한 경쟁이 있기 때문에 사람들의 생활이 바빠서 결혼을 할래야 할 수가 없다.
결혼율이 떨어져서 저출산의 이유인 듯싶다.
그리고 고령화 사회가 된다고도 할 수 있다.
그렇지만 시간이 지날수록 가족의 의미가 변하지 않는다.
평소에 사람들이 가가 일을 하랴 돈을 벌으랴 정신없이 바빠지만 명철 때는 같이 모여서 체사를 지내고 대표적인 음식을 먹는다.
명철뿐만 아니라 결혼식이나 장례식 등 가족에게 중요한 의미가 가지고 있다.
요즘 시대가 많이 변화돼서 다양한 가족 형태도 나탔난다.
핵가족과 1인 가족 외에 편부모 가족이나 비동거 가족도 있다.
이렇게 다양한 가족 형태가 있지만 아직 많은 사람들이 인식을 못 한다.
가족 사람들이 같이 사는 게 증요하니 어쩌니 해도 가족 사람들의 마음이 더 중요하다고 생각한다.
가족이 같이 살지 못하는데도 서로 의지하고 지내면 좋은 가족이 될 수 있다.
가정 풍력이 있는 사람들에게 대안 가족의 의미도 말을 필요 없이 중요하다고 생각한다.
가족이 같은 공간에 살다기보다는 삶에 가치와 의미가 되는 사람은 생각한다.
