세계에 다양한 언어가 많이 있는데 한국어가 관심이 가지고 있는 사람들이 점점 늘고 있다.
또한 국내에서 한국어를 공부하는 사람이 있는데 요즘에 한국에 와서 공부하는 사람이 증가하고 있다.
그런데 한국어를 잘하려면 한국어 수업 시간에는 한국어만 사용한다고 생각한다.
"어려움을 겪고 싶으면 밤낮없이 노력해야 한다"라는 말을 베트남에서 많이 사용한다.
한국어 수업 시간에도 마찬가지로 한국어를 잘하고 싶으면 계속 노력해야 한다.
특히 한국어 수업 시간에는 한국어만 사용해야 한다.
그리고 한국어 선생님은 한국어로 물어서 당연히 학생들도 한국어로 대답해야 한다.
뿐만 아니라 한국어 수업 시간에는 한국어를 사용하지 않고 모국어를 사용하면 다른 사람은 이해하지 못해서 오해할 수 있다.
마지막으로 한국어 수업 시간에는 한국어만 사용하는 것이 연습처럼 한국어가 도음이 될 수 있다는 생각한다.
연습을 많이 할 수 있어서 한국 생활을 빨리 적응할 수 있고 한국 사람들과 대화도 할 수 있다.
"한국어 수업 시간에는 한국어만 사용해야 한다"라는 제목을 누구에게도 맞다.
이렇게 계속하면 한국 사람처럼 한국말을 잘할 수 있고 도움이 돼서 목표를 이룰 수 있다는 생각한다.
