요즘 이혼율 높아지고 결혼을 하지 않은 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구가 급속도로 증가하고 있다.
이것의 이유는 도시화하고 산업화인 듯싶다고 생각한다.
그렇게도 하지만 남녀평등, 고학력 현상 및 가치관 변화라고도 할 수 있다.
왜냐하면 우리 현데 사회에서는 제력이 더 중요하다고 생각한다.
사람들은 돈을 벌기 위해서 몇 년 동안 교육을 받고 일을 열심히 하고 있다.
이렇게 산들 가정 생활 할 수 있겠다?
한국에서는 이런 문제가 많이 심각한다.
사람들은 자발적으로 결혼하지도 않고 아이들을 나지 않다.
이런 식으로 고령화 사회하고 저출산 같은 여러 가지 문제를 나타니고 있다.
아프로 이 문제를 해결하기 위해 노력하지 않고서는 더 큰 문재를 생길 수도 있다.
예를 들면 나라의 인구가 급하게 낮아지고 경제적인 문제도 있을 수 있다.
그런데 모든 결혼하지 않은 젊은이들이 꼭 결혼하게 할 것까지는 없겠지만 가정에 도움이 되는 행동을 유지하면 좋다.
모든 사람들은 자기 나라에 대해 잘 생각해야 한다.
우리 사회는 발전하고 있는데 가족의 가치를 잘 이해해야 한다.
