장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는데 어려움이 많다.
장애인들의 사회 참여가 이루어지 않는 이유도 많다.
우리 비장애인들이 평일에 생활할 때나 일할 때 정상적으로 할 수 있는다.
사회 발전은 빠르다.
그래서 우리는 생활이나 일도 빠르게 해야 된다.
이럴 때 우리는 항상 장애인들을 잊저버린다.
우리는 자기가 해야 하는 것을 몰두하고 다른 자기와 상관이 없는 것이 관심이 없는다.
그리고 장애인 문제를 해열하면 우리 정부와 사회 기관과 우리 사람들이 해야 하는 것이 필요한다.
어떤 때 비용이 너무 크다.
이럴 때 다른 새 문제도 생길 수 있겠다.
비용과 사람의 생각 등 문제 때문에 장애인들의 사회 참여가 잘 이루어질 수 없는다.
장애인의 사회 참여를 위해 우리의 노력이 필요한다.
우리는 장애인에게 관심을 가져야 된다.
사람들의 생각이 가장 중요하다.
우리 정부나 사회 기관 등 사회적으로 비용과 장애인에게 편리한 시설에 노력해야 한다.
장애인들 자기도 자신이 있고 사회에 믿음을 가져야 한다.
