스마튼폰을 사영하면 자연에 나쁜 영향을 끼친데 하루 종일 스마트폰에 보면 건강에 나쁘네 해도 스마트폰이 없는 사람이 요즘은 별로 없다.
어떤 사람들은 스마트폰을 이용할 때 멀리 있는 가족이랑 이야기하는가 하면 어떤 사람들은 회사에 가면서 중요한 이메일을 보낸다.
스마트폰은 우리 생활에 큰 영향을 미치는 게 틀림없다고 생각한다.
스마트폰만으로는 많은 일을 단기간에 할 수 있다.
예를 들면 필요한 정보를 인터넷에서 찾는 것이 1-2분밖에 걸리지 않다.
부모님이 아이가 어디 있는지 걱정하지 않도록 아이가 부모님이랑 연락하라고 부모님들은 스마트폰을 사 준다. 
스마트폰을 사용하기가 쉬워서 어린이든 노인이든 다 편하게 사용할 수 있다.
스마트폰 있는 애프로 외국어를 배운다든가 인터넷 뱅크로 돈을 보낸다든가 하는 것 할 수가 있으니 현데에 정말 이육한다고 생각한다.
우리 생활에 스마트폰이 없었더라면 사람들의 생활이 어떻게 다른지 모르겠다.
스마트폰 중독도 생길 수가 있는 문제가 있지만 잔점이 단점보다 더 많다고 생각한다.
