제는 요즘 "나의 인생"에 대해서 많이 생각한다.
교등학교 출업 후에 취직하고 나서 아르바이트를 한 후에 한국에 왔지만 그동안도 여러 까지 생각하는 것이 있었다.
그 생활을 하는 가운데 기토교를 밑게 되었다.
원래 일본에서는 어머니랑 같이 가는 것도 있었지만 혼자서 가는 것이 별로 없었다.
그렇지만 한국에 와서 어떤 기회와 만남으로 나의 인생관이 기토교가 된 것 같았다.
지금도 매추는 갈 수 있지는 않았지만 갈 수 있게 노력하고 있다.
처음에 한국에 오려고 할 때 어머니강 아버지가 반대했다.
그때 어머니가 나를 설득하려고 다니고 있는 교회에 데려갔는데 결국 목상님이 나를 응원해 주시고 한국에 오게 됐다는 것이 기회다.
만남은 한국에서 만나게 된 일본어를 할 수 있는 친구다.
그 친구랑 여러 얘기를 했더니 뭔가 느낀 것이 있었다
그 친구랑 말하면 뭔가 납득을 가고 설멍할 수 없는 힘이 있었고 그것을 물어봤더니 모두 성경책으로 나온 말이라고 했다
그때부터 나의 인생에서는 기토교가 기본인 것 같아.
