돈이 많은 부자가 되면 성공이라고 할 수 있을까요?
아니면 존경 받는 공중 인물이 되면 성공이라고 할 수 있을까요?
제 답은 아니다.
성공은 사람이 생각하기에 나름이다.
내가 생각하는 성공이란 자기가 자아를 실현하고 혹은 자아를 초월하는 것은 성공이라고 할 수 있다.
다시 말하면 자기가 세운 목표나 이루고 싶은 꿈을 실현하기 위해 많은 노력을 하고 많은 시련을 겪으면서 하는 것이다.
그리고 이 모든 노력과 시련을 통해서 자기가 원하는 결과를 얻게 되어 자아를 실현하는 것이다.
이것은 바로 성공이라고 생각한다.
또 성공하려면 좋은 시작이 있어야 한다.
'좋은 시작이 성공의 반이다'라는 말이 있다.
그리고 일단 시작하면 최선을 다하는 것을 필요로 한다.
어떤 일을 할 때 중도에 포기하면 결코 승리의 과실을 얻는 기쁨을 느낄 수 없는 것이다.
그래서 제가 생각하는 성공이란 좋은 시작을 가지고 혼신히 그 시작한 일에 빠지고 마지막에 자기가 원하는 결과를 얻는 것이다.
그리고 성공을 이루는 과정에서 많은 노력을 하고 시련을 겪으면서 자신의 성장 과정에서도 도움이 될 것이다.
그러므로 자기가 원하는 것을 얻을 때까지 하는 모든 것은 다 성공을 위해서 하는 것이고 마지막에 실현되면 성공이라고 할 수 있다.
