사람마다 학교 졸업하는 후에 직업을 선택할 것이다. 요즘 젊은 사람들이 직업을 찾기 위해서 머리가 떨어질 정도로 힘들다. 그 일은 생각하다가는 어럽다.
직업을 선택할 때 조건이 많이 있다. 나는 생각하는 가장 중요한 조건은 두 개 잇다. 바로 취미와 월금이다. 왜냐하면, 직업은 자기가 매일 하는 일이다. 만약에 그 직업을 안 좋아하고 매일 하다가는 스드레스가 많아질도 모른다. 건강은 나빠질 확률이 높다. 그래서 자기가 선택한 직업을 자기가 좋아하는 것은 중요하다. 매일 자기가 좋아하는 일을 하는 것은 무엇보다도 중요하다. 매일 열정게 일하면 진직해 수도 있다. 그래서 자기에게 관심이 있는 직업을 선택하면 좋겠다. 월금이 많이 있는지 조금 있는지도 중요하다. 나중에 가족이 같이 생활하면 돈이 필요한다. 부모님이 건강에 위해 돈이 준비할 것이다. 아이들의 교육비도 미리 준비할 것이다. 가족들이 같이 여행하면 돈이도 필요하다. 그래서 월금이 많이 있으면 더 좋다.
앞으로 좋은 직업을 갖기 위해서 영어를 열심히 공부해야 한다. 여러 가지 공부하지 않으면 안 된다. 회사에 명점을 칠 때 우물 안에 개구리만큼 무지하면 좋은 직업을 잦을 수 없다. 그리고 자신감이도 중요하다. 자신감을 있으면 아무것도 잘할 수 있다. 매일 자기에게 좋은 말이 많이 해야 한다. 그렇게 하면 자기가 맞는 직업을 잦을 수 있을 것 같다.
