SNS이란 현대 사회에서 사람들이 인터넷를 통해 서로 교류하는 소프트웨어이다.
사람들 서로 사교하고나 인터넷에서 정보를 얻고나 할 수 있다.
SNS가 생활에서 점점 중요한 역할을 맡고 있어서 SNS가 없으면 안 되는 경향이 있다.
하지만 모든 일이 어느 정도에 발전됬으면 그 일의 문제점이 점점 나타날 거다.
사람들이 SNS에서 뉴스를 볼 때 항상 진짜 뉴스 보는 게 아니고 가짜 뉴스도 그중에 섞여 있다.
또한 행킹을 당해 개인 정보가 노출은 경우도 있다.
세계적인 문제로 미국 정부에서 스노우든 사건이라는 문제가 큰 영향을 줬다.
이후 사람들이 큰 스트레스를 받고 정상 생활을 하지 못하게 돠었다.
그렇다고 SNS가 순기능이 없다고는 할 수 없다.
생활 중에서 사람들이 알고 싶은 것 있으면 바로 SNS에서 검색하고 정보를 얻을 수 있다.
또한 SNS에서 물건을 편하게 구입할 수 있다.
그리고 현대인은 스트레스가 많이 쌓여서 스트레스를 풀어야 하는 경우가 많다.
이때는 SNS가 중요한다.
현대 사회에서 SNS가 필요하는 사람이 많이 있으니까 SNS의 시스템을 다시 정리하고 실명 확인도 되었으면 도 사용하기 좋은 SNS가 될 고 같다.
