스마트폰은 시대의 발전함에 따라서 더 많이 사람은 사용했다.
스마트폰은 우리에게 편리함과 동시에 많은 역기능도 가졌다.
먼저 스마트폰이기 대문에 사람들은 친구하고 더 편나게 연락할 수 뿌만 아니라 인터넷에서 정보도 더 빨리 가질 수 있다.
그 다음에 스마트폰은 소비자들의 소비 습권도 고쳤다.
예날에는 사람들은 매장을 통해서 쇼핑한데 지금 스마트폰으로 쇼핑하거니와 교통비, 수도비 등 낼 수 있다.
스마트폰의 출현은 사람에게 큰 도움이 있다.
하지만 스마트폰의 출현은 순기농만 있는 것이 아니다.
스마트폰을 사용하면서 개인 정보가 누설되는 경우도 많다.
범죄자들은 우리의 개인 정보를 이용하여 사기를 칠 것이다.
생활 중에서 우리 스마트폰으로 하는 것은 범죄자들은 다 이용할 수 있고 우리 주위의 친구들은 사기를 칠 것이다.
그 다음에는 스마트폰은 많이 사용해서 스마트폰 중독한 사람도 있다.
매일매일 스마트폰 사용하고 집이나 회사나 해도 계속 장시간에 사용해서 스마트폰 중독했다.
그래서 우리 평일에 스마트폰 사용할 때 시간 제한도 있어야 한다.
스마트폰은 영면성이기 대문에 우리 일상 생활 중에는 지신 관리를 잘해야 한다.
개인 정보 방면에도 조심해야 한다.
지신 안전 지키면서 친구들과 가족들의 안전도 잘 지켜야 한다.
