인류 역사상 가장 중요한 발명품이 뭐가 이냐면 컴퓨터라고 생각한다.
그런데 10년 전만 해도 컴퓨터를 사용하는 사람이 그렇게 많을 거라고는 생각조차 못했다.
요즘 컴퓨터를 통해 인터넷에 접속하면 쇼핑에다가 주문까지 못하는 것이 없다.
컴퓨터를 사용하는 것이 편리할뿐더러 정보도 빠르게 얻을 수 있어서 사용하는 사람이 늘 많아지고 있다.
인터넷이 발달할수록 많은 변화를 볼 수 있다.
예를 들면, 요즘 컴퓨터로 숙제를 해서 내는 사람이 많아지고 있다.
그리고 컴퓨터에서 수업이나 강의를 듣는 사람도 많아지고 있다.
인터넷이 발달할수록 인터넷을 사용하는 사람이 많아지고는 있지만 그게 따라 나쁜 영향도 생갹해야 한다.
요즘 컴퓨터 게임에 빠진 아이가 많아졌다.
인터넷을 사용하기 때문에 가족들과 지내는 시간도 적어졌다.
컴퓨터는 컴퓨터대로 장단점이 있다.
컴퓨터를 사용하되 빠지지 않도록 사용해야 한다.
왜냐하면 가족들과 같이 시간을 보내는 것이 제일 좋다고 생각한다.
가족이 있을 때 같이 시간을 보내면서 아껴야 나중에 후회가 없다고 생각한다.
그래서 이제부터 컴퓨터를 내려놓고 가족들과 등산이나 수영을 해라.
컴퓨터는 인류 역사상 가장 중요한 발명품이라고 생각하지만 그래도 적당하게 사용하는 것이 좋다고 본다.
