내가 느낀 한국과 한국인의 특징은 2개 있다.
첫 번째는 대부분의 사람들이 무엇을 하는 데에도 빨리빨리 하는 것이다.
예를 들면 지하철을 내리는 사람들과 타려고 하는 사람들이 자주 뛰어가는 모습을 많이 봤다.
게다가 버스를 탔을 때는 사람들이 버스 안에 들어가자마자 출입문을 닫고 급하게 출발해서 넘어진 경험도 있다.
내가 느긋한 편이라서 처음 한국에서 지하철이나 버스를 탔을 때는 많이 놀랐지만 자주 타다 보니까 나도 한국인처럼 빨리 행동하게 되었다.
두 번째는 자신의 생각을 솔직하게 말하는 것이다.
싫은 것은 '싫다', 좋은 것은 '좋다'고 주장을 잘하는 한국과 달리 일본에서는 상대방이 어떤 생각을 하고 있는지에 신경을 쓰기 때문에 마음속에서는 싫다고 생각해도 "종다." "괜찮다"라고 말하는 경우가 적지 않다.
그래서 친해지기 위해서는 오랜 시간이 필요하다.
내가 지금까지는 일본에서 계속 신경을 썼지만 한국에서는 내 생각이나 의견을 말할 수 있기 때문에 편해서 좋다.
