결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구가 증가하고 있다.
젊은이들이 결혼을 하지 않은 이유는 지금 사회 문제이다.
회사에 다니랴 학원에 다니랴 쉴 팀이 없다.
너무 바빠서 결혼할래야 결혼을 할 수가 없다.
그리고 결혼한 후에 아이를 낳까 말까라는 문제는 꼭 고려하는 문제이다.
아이들을 싫을 것까지는 없겠지만 아이들을 키우는 것이 힘들어서 사실은 많은 가족들이 아이를 낳지 않다.
마음 같아선 자유롭게 살고 싶은 사람들이 많다.
결혼을 하면 경제 부담도 크다.
그래서 1인 가구가 증가하고 있다.
다들 결혼을 안 하니 어쩌니 해도 제가 결혼을 하고 싶다.
제 가족은 아버지, 어머니 그리고 저 3명이다.
가족 분위기가 좋은 만큼 행복하다.
그래서 나중에 저도 이런 가족을 가지고 싶다.
어떤 사람은 결혼하고 싶은데 어떤 사람은 결혼하고 싶지 않다.
1인 가구는 이미 현제 가족 현대 중 하니로 되었다.
하지만 과거에 비해 1인 가구가 늘고 개인주의적 가치관이 강해졌다고 해도 가족이 중요하다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
