요즘 젊은이들은 일이 자기 적성에 맞지 않는다는 이유로 직장을 옮긴다.
그래서, 일을 찾아할 때 개인의 적성에 맞아서 직업을 선택해야 한다.
내가 사고형이라서 사무실에서 일하는 것을 잘 맞을 거 같다.
직업을 선택할 때 첫 번째, 지신에 적성에 맞아 일을 찾아 한다.
두 번째, 근무 내용도 중요하거니와 근무 환경도 중요한다고 생각한다.
왜냐하면, 회사 사무실에서 일하니까 근무 환경이 나쁘면 일하고 싶지 않다.
세 번째, 월급도 고려해야 할 조건이다.
월급이 많지 않는 한 원하는 물건을 쌀 수 없다.
마지막으로, 근무 시간도 중요하다고 생각한다.
현대 사회는 근무 시간이 너무 길어 가지고 여유 시간도 없을뿐더러 밥을 챙겨 먹을 수 없다
일을 하되 이로한 식사를 대충 때우면 안 된다고 생각한다.
그런면, 직업 선택할 때 여러 가지 조건을 고려해야 한다.
하지만, 먼저 자신에 능력하고 시력이 높아해야 한다.
회사에 직원을 재용할 때 학력하고 능력을 요고한다.
능력이 있어야 다른 조건 다 있을 건다.
