다문화 현상은 한국의 저출산 고령화 등 신급한 사회 문제를 완화시킬 수 있는 반면 외국 인구 대량 유입으로 인해 생가는 문제들은 점점 보일 수 있다.
그중에 가장 큰 문제는 국제결혼으로써 생기는 것이다.
한국에서 중국, 태국이나 비트남에서 온 여성들과 가정을 꾸리는 경우가 보편적인 현상으로 보인다.
이것 때문에 "결혼 에전시"가 한국에서 대량으로 생겼다.
그중에 작격없고 인구 매매한 방식으로 진행된 에전시가 큰 비율로 존재하기 때문에 결혼 사기나 가정 폭력을 당하는 사람이 많다.
더욱 국제 결혼자 이혼율이 상승했다.
이것은 바로 배우자들은 서로 배경이나 성격을 먼저 확인하지 않음에도 결혼했기 때문이다.
이런 경우에 대해 한국 정부는 교제하지 않고 결혼 예정한 커풀들에게 "국제 결혼 프로그램"을 의무화하고 있다.
이 프로그램을 통해 국제 결혼자는 다른 문화와 환경에서 성장한 배우자를 잘 이해할 수 있다.
그런데, 이 정체를 시행하고 있지만 불법 에전시를 금지하지 못하면 국제 결혼에 대한 문제를 근본적으로 해결하기 힘들다고 보인다.
한국에서 수천년 동안 한민족으로 살아왔기 때문에 강한 공동체 의식을 가지고 있다.
이로 인해 외국인 배우자들은 한국에서 배타를 당하는 경우도 많다.
이런 배타주의가 커질대로 커서 인중차별로 악하될 소지가 있다
특히 이런 편견을 가지고 있는 한국 부모들은 자기 언린 아이들에게 큰 영형은 미칠 수 있다.
이 원인으로 인해 다문화 가정에서 태어난 아이들은 한국 학교에서 폭력이나 무관심을 당한 예를 쉽게 보이다.
이것은 다문화 가정 어린이들에게 심리적 악영형을 줄 수 있는 것 밖에 한국 가정 아이들은 오발한 인성을 키우는 것에 장애가 될 수 있다.
다문화 사회 문제를 해결하기 위해 정부의 정책보다 한국 사람과 외국 이민자들은 서로 이해해 주는 것은 더 중요한다고 싶다.
