직장 환경이 직장 생활에 큰 영향을 미친다.
보수가 많지만 직장에서 스트레스를 많이 받다는 환경에서 행복하게 일할 수 없다.
직장 생활은 개인 생활에 영향을 마쳐서 직장 생활의 질이 중요하다.
행복한 직장 생활을 위해서 두 조건이 필요하다.
동료들과 좋은 관계가 있어야 한다.
직장에서 원만한 인간관계가 있으면 직장을 좋을 할뿐더러 일의 효율도 높일 수 있다.
관계가 나쁘면 일에다가 인간관계까지 처리해야 해서 직장 생활이 힘들 것이다.
동료들은 서로 도와주고 이해해 주는 환경에서 일하면 직장 생활도 행복하거니와 스트레스도 별로 없다.
또, 적당한 근무 시간도 중요한 조건이다.
야근도 자주 하고 주말까지 회사에 다녀야 하면 피곤할 것이다.
주말 및 퇴근 후에도 재충전할 수 없고 사교 생활도 유지할 수 없다.
이런 회사에서 일하면 직장 생활만 아니라 개인 생활도 행복하지 않다.
직장을 선택할 때 많은 조건을 고려해서 결정해야 한다.
원하는 직장 생활을 잘 생각하지 않는 한 결국 일하는 데에 힘들 것이다.
행복한 직장 생활을 보낼 수 있게 회사에 대한 평가를 알아봐서 선택하는 것이 좋다.
