요즘 1인 가구가 증가하고 있다.
외냐하면 지금 세대가 옛날 세대에 비해 사람들이 교육을 더 많이 받을 수 있기 때문이다.
이런 사회 현태는 고학력화라고도 할 수 있다.
요즘 사람들이 다들 좋은 학교를 솔업했으며 자기의 조건에 맞는 배우자를 찾고 싶다는 생각이 늘어나고 있는 듯싶다.
그러나 그들이 마음 같아선 자기의 조건에 맞고 사랑하는 사람과 결혼하는 것이 쉬운 일이 아니다.
요즘 사람들의 사고방식이 달라져서 그로 인해 혼자 생활을 더 즐겨하는 듯싶다.
결혼하면 아이의 양육비와 교육비가 어마어마하니까 사람들이 결혼하고 싶어도 결혼에 대한 준비해야 하는 돈을 모이기 때문에 힘들어서 결혼을 포기할 생각도 있다.
조건에 맞는 배우자 찾자니 쉽지 않고 결혼 후에 자신의 삶의 질이 보장할 수 없고 해서 1인 가구가 증가의 원인이라고 본다.
하지만 이런 사회 현태가 이루어지는 것은 그저 1인 가구뿐만 아니라 사회의 고령화에 대한 문제도 생길 수 있다고 본다.
1인 가구 증가하면 그들이 독거노인이 되고 그들의 노후 생활이 어떻해 되는지 미리 생각해야 한다.
의학 발전으로 인해 평군 수명이 길어지고 노후 생활을 잘 설계해야 한다.
그래서 아직 젊어더라도 노후 생활에 대해 이제부터 생각해야 한다.
여러 재테크를 많이 배우면 좋다.
위험 부담을 줄이기 위해 주식을 한탕 한다기보다는 분산 투자가 더 좋은 듯싶다.
주식에 투자하는 안목도 길려야 한다.
