요즘 학교에서 예체능 수업이 줄리고 입시 위주 교육을 향해 입학의 경쟁이 치열하고 있고 더욱 심해지고 있다.
학교보다 학원을 신뢰하기 때문에 공교육은 의미가 점점 사라지고 있는 감이 있다.
인성 교육 부재로 발생하는 문제점은 다음과 같다.
학생들이 자신의 꿈을 잃어버리게 된다.
한국 사회에서 입학 경쟁을 부추기고 있어서 학생들이 입학을 향해서만 보게 된다.
이러한 이유로 학생들이 자기 꿈을 찾는 것보다 명문 대학교에 입학하는 것은 우선이라고 생각하게 된다.
또 다른 문제는 학생은 대학교 졸업 후에 자기가 어떤 직업이나 어떤 회사를 취직하는지 모르는 것이다.
왜냐하면 공부할 때도 입시하기 위해서만 생각을 하지만 목표가 없다.
나는 학생 입장으로서 인성 교육을 강화하는 방안은 첫 번째 체험 활동을 늘어야 한다고 생각한다.
예를 들면 동아리에서 한 학기에 행사가 하나라도 세워야 한다.
이렇다면 학생들끼리 인간 관계가 생겨지고 창의력도 늘어날 수 있다.
두 번째 학원은 10시까지 영업해야 하는 법을 강화해야 한다.
사교육의 역할을 줄이기 위해서 법을 강화하면 학생들이 공교육을 더욱 집중하게 되고 학교 생활도 즐길 수 있게 된다.
마지막으로, 학부모를 인성 교육에 대해서 교육을 시켜야 한다.
인성 교육의 장점을 알리면 학부모가 그 중요성을 이해하게 돼서 인성 교육은 학교에서 자연스럽게 할 수 것이다.
