이제 사람들의 생활은 아주 바쁘다. 그래서 사람들은 항상 행복하지 말고 생각인다. 그리고 사람들은 서정이 많이 있어서 행복하게 사는 법을 찾아야겠다.
나는 행북하게 사는 법은 마음에 다려 있기 생각한다. 그래서 좋은 음식을 먹기 좋은 법인다. 우리 매일에 음식을 먹어야 해서 맛있는 음식을 중요하져 된다. 나는 사람들이 여러 가지 음식을 먹으면 관찮았다고 들었다. 나는 생각하지 않는다. 맛있는 음식을 먹으면 기분이 좋다. 그래서 행복하게 생각한다. 그런데 아무리 바빠도 맛있는 음식을 먹어야 된다. 그리고 음악을 듣는 후에 기분이도 좋다. 기분이 나쁜 데는 음악을 듣으면 기분이 좋져 된다. 음악을 듣는 데는 쉬는 편이다. 그래서 우리는 이렇게 바쁜 생활 중에 살아서 쉬는 시간이 중요하져 된다. 그래서 음악을 듣기 우리는 행복하게 사는 법인다.
그리고 이렇게 행복하게 살려고 돈을 준비하고 있다. 그래서 우리는 아르바이트를 해야 하겠다. 음식을 먹고 음악을 듣어서 돈도 빌려 있다. 그리고 우리는 아르바이트를 한 후에 음식을 먹고 집에 가는 데는 음악을 듣는다. 이렇게 하면 아르바이트가 피곤하지 않아서 행복하게 살겠다.
