인간은 누구나 살아가면서 여러 가지 갈등을 겪게 된다.
성별, 지역, 세대 등 사화적인 갈등도 있고 가족, 친구, 이웃과의 관계에서 생기는 갈등도 있다.
나는 일상에서 겪게 되는 갈등에는 가족과 친구들 항상 갈등이 생겼다.
예를 들면 가족들과 특징 여동생에게 갈등이 많이 생겼다.
왜냐하면 성격이 맞지 않기 때문이었다.
항상 공부와 집안일에 문제이라서 갈등이 생겼다.
그리고 친구들이 갈등이 생겨서 보통 남자 친구 문제가 갈등이 생긴다.
이러한 갈등이 생기게 되는 원인이 나는 가족들과 친구들에게 성격이 이해할 수 있다.
그리고 사람들이 어떤 것들도 어떤 생각도 알 수 있다.
그래서 갈등이 생겨서 기분이 좋지 않지만 사람들이 다른 사람이 이해할 것 같다.
이러한 갈등을 해결하려면 사람들이 직접 이야기가 가장 좋을 것 같다.
왜냐하면 이야기할 때 사람들이 쉽게 이해할 수 있기 때문이다.
그리고 사람들이 어떤 것이 좋도 어떤 생각도 얘기할 수 있다.
또 뿐만 아니라 사람들이 다른 사람이 성격이 알 수 있다.
그래서 갈등이 생기면 꼭 직접 이야기해야 한다.
