먼저 사건 보도라고 생각한다.
세상에서 일어나고 있는 사건을 보도하기가 의무라고 생각한다.
요즘 세상에서는 휴대폰을 이용하고 정보를 잡거나, 텔레비전을 통해서 정보를 알 수 있다.
그러니까 신문은 필요 없던가?
그건 아니다.
요즘 세상에서는 이런 근대적인 것을 중심으로 생각할 경우가 많지만 휴대폰이 없는 사람, 텔레비전을 안 보는 사람도 있기 때문이다.
간편한 시대로 바뀌고 있지만, 옛날 생각 고유의 생각을 잊어버리지는 않다.
여론 조성도 마찬가지다.
신문을 통해 세상이 어떻게 편하고 있는지, 지금 세상은 어떤 의견을 가진 사람들이 많는지도 알 수 있다.
여기서는 "두 가지" 선택해야 하지만 결론은 다 중요하다.
요즘은 휴대폰이나 텔레비전 등 여러 가지 기계를 중심으로 생각하고 있지만 이건 시문이만 할 수 있는 것도 있다.
신문은 한 장 보면 많은 정보를 잡을 수 있다.
하나씩 올라오는 휴대폰 뉴스보다 신문에서 보는 정보가 훨씬 좋다.
아무튼 신문이 더 좋다.
내용이 억박적박 했지만 내 견해는 여기까지다.
