이 세상에서 사랑은 아름다운 것이다.
누구든지 사랑하고 싶어 하고 사랑 받고 싶어 한다. 
사랑을 많이 주지만 다시 받는 것이 필요한 사람이 있고 사랑만 받는데 주고 싶어 하지 않는 사람도 많다.
사랑은 여러 가지가 있다.
부모님을 위한 사랑, 친구들을 위한 사랑, 어려운 사람들을 위한 사랑이 있다.
어려운 사람들을 위한 사랑의 나눔은 도와주거나 응원하는 것을 실천할 수 있다.
어려운 상황을 당할 때 사람들은 보통 슬프나 힘들이나 당황하다.
그때는 보통 나쁜 생각이나 행동을 나타난 경우가 많다.
도와주는 손길을 잡으면 정말 좋다.
도와주는 것도 사랑 표현이다.
돈이나 행동으로 도와줄 수 있다.
그때 도와받는 사람은 힘을 받을 수 있고 계속 노력할 수 있다.
가끔은 아주 작은 도와주는 데에 비해 도와받는 사람에게 많이 좋아질 수 있다.
또한 응원하는 것도 사람을 나눈 방법이다.
돈이나 행동이 필요 없고 가끔은 말로만 하지만 받는 사람도 힘을 많이 느낄 수 있다.
새롭고 어려운 일을 하고자 응원하는 말을 들으면 그 일을 하는 사람도 행복하는 것을 느낄 수 있고 많이 노력할 것이다.
