환경오염의 현상은 쓰레기 많이 나온다. 사람들을 몸살에 앓는 중이다. 쓰레기나 일회용품이 많이 나온다. 분리하지 않는 그냥 치우다. 쓰레기의 온갖 많이 있는데 음식 쓰레기나 플라스틱 같이 퍼린 사람이 많는다. 그냥 플라스틱 토양에서 100년 썩다. 음식 쓰레기는 좁금씩 우리 해야 한다.
우리 현대 사화 환경오염의 현상 너무 심했다. 외출할 때 자동차 가스 오염의 더 심했다. 이런 현상은 버스를 많이 타야 한다. 그냥 자동차 가스 연기 적으로 인해 공기가 좋아졌야 한다. 환경도 좋아하는 법이다.
쓰레기로 어떻게 분리하는 데 배워야 한다.
어떻게 줄일 해야 좋을 수 없다. 그리고 쓰레기로 인해서 여름이 작아졌고 너무 덥며 날씨가 달라졌다. 지금은 날씨가 춥고 작으며 시간이 너무 빨르다. 환경오염으로 인해서 날씨도 바꾸고 공기도 바꿨다.
그래서 공기는 아겨 쓰고 절약하는 쓰다. 이렇게 하면 환경가 좋아해지는 셈이다. 사람마다 환경가 사랑하다가 보면 환경가 좋아해질 게 뻔했다.
우리는 이제부터 환경가 사랑합니다. 환경가 좋으나 마나 그냥 좋아한다. 사람이 환경가 사람에 따르면 환경에 좋아졌다.
