요즘은 대부분 사람들이 SNS를 사용하고 있다.
SNS를 통해서 여러 정보를 알게 될 수 있다. 
사람들의 생활을 편하게 되다. 
그런데 여러 가지 장점이 있는 SNS가 도대체 뭔데?
SNS란 한마디로 사회관계망 즉 "소통"이라 할 수 있다. 
SNS의 약자로 플랫품을 이용해서 관심 분야나 특정한 활동을 공유하는 사회관계망을 말한다.
SNS의 종류도 다양한다. 
사람들이 자주 사용하는 대표적인 SNS가 페이스북, 인스타그램, 트위터, Me2day 등등.
SNS를 통해서 세계 정보도 알 수 있고. 친구도 생길 수 있고 자기 사진도 올릴 수 있다. 
그리고 친찬을 받으면 자신감을 생길 수 있다고 생각한다.
내 생각이는 SNS의 역기능보다는 순기능이 더 큰 영향을 미친다고 생각한다. 
왜냐하면 아까 쓴 것처럼 SNS를 통해서 많은 정보를 얻을 수 있다. 
사람들의 생활을 도움을 되다.
내성적인 성격도 외향적으로 바꿀 수 있다고 생각한다.
SNS의 순기능이 많긴 한데 역기능도 있다. 
그래서, 어떻게 효율적인 사용하는지 문제다. 
SNS 중독하지 않도록 시간이 낭비하지 않고 잘 사용해야 한다. 
하루 중에 2~3시간이 사용하는 게 좋다고 생각한다.
이상은 SNS에 대한 내 생각이다
