현대 사회에서 대중 미디어가 여러 종류가 있다.
예를 들어 신문, 뉴스, 라디오 등 다양하며 각기 독특한 기능이 있다.
그중에 신문이 아주 중요한 매체이다.
제가 보니 바람직한 신문의 기능은 주요 사건 보도, 여론 조성이다.
먼저 전자 사건 보도는 신문의 가장 기본적인 기능이라고 생각한다.
현대 사회에서 비록 인터넷이 잘 발전하고 있으면서도 사용하기를 잘 모르는 사람도 많다.
그 사람들이 사회 중 사건을 알고 싶으면 신문은 아주 중요한 매체이다.
다른 대중 미다어에 비해서 신문의 보도는 더 자세하고 깊게 설명하는 편이다.
그러니까 새로운 미디어가 계속 발명하게 되어도 신문의 보도 기능이 여전히 매우 중요하다.
또한 바람직한 신문의 다른 기능은 여론 조성이다.
사람들의 인식 중에 신문은 중립적인 매체인데 실제상 대부분 신문은 각 신문사의 입장을 포함됐다.
그러나 사람들이 신문의 보도를 잘 믿기 때문에 신문의 입장이 사람들을 영향을 미칠지도 모른다.
그래서 신문은 편집할 때 신경을 좀 쓰면 여론 조성을 위해서 결과가 잘 나온다.
요약하자면 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능은 사건 보도와 여론 조성이다.
