한국에 온 지 한 1년 6개월쯤 됐다. 한국 대학교에 입학하기 위해서 어학원에 한국어를 공부했다. 그래서 처음 와서 친구와 같이 어학원 기숙사를 샀다.
지금 친구들과 같이 아파트에 샀다. 혼자 사는 것은 없다. 하지만 친구와 같이 사면 많이 일이 할 수 없다. 그래서 혼자 사는 것의 장점을 "하고 싶은 일이 하는 시간이 많다." 생각했다. 혼자 사면 말을 못 해서 공부하는 시간이 많다. 혼자 사면 놓고 싶으면 놓고 공부하고 싶으면 공부했다. 혼자 사면 혼자 사용한 시간이 많다. 혼자 사면 많이 일이 하기는 하지만 너무 편리 없다. 이것은 혼자 사는 것의 단점 있다. 혼자 사면 친구가 없어서 너무 편리 없다. 매일 혼자 요리하고 밥을 먹고 장소하는다. 혼자 일어나서 학교에 늦게 올 뻔한다. 그래서 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫다. 다음 학기에 기회가 있으면 다 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 사면 화를 나는 것이 있지만 기분이 좋은 것이 많다. 같이 놓고 공부하고 기분이 좋고 나쁜다. 친구와 같이 사면 생활이 좋을수록 했다.
외국에 사면 친구가 많이 중요한다. 혼자 샀다가 친한 친구 있으면 같이 샀다.
