SNS란 온라인 상에서 이용자들이 인맥을 새롭게 쌓거나 기존 인맥과의 과계를 강화할 수 있게 하는 서비스를 말한다. 
요즘은 사람들이 사교하는 게 SNS와 멀리할 법이 없다. 
젊은 사람들을 막론하고 청소년과 노인들도 SNS로 친구랑 즐겨 이야기를 한다.
왜 SNS가 남녀노소에도 인기가 많아? 
지난 시대 90년대만 해도 인터넷 시대가 왔다는 말이다. 
인터넷의 다양한 기능이 스마트폰의 편리성과 완벽하게 결합해서 SNS 인기가 많는 법이다. 
이 밖에 SNS의 측시성과 보급성으로 말미암아 정보를 얻기와 보내기 좋다. 
SNS가 강력한 기능이 있을지언정 역기능도 많고 심하게 존재한다. 
건강이 인생의 최고이라더니 SNS가 너무 편리해서 사람들이 하루에 몇 시간에 SNS를 사용하는 게 건강에 나뽄 양향을 미친다. 
안병을 비롯해 디스크, 환각이 나는 병도 초래할 수 있다. 
또한 SNS가 인간관계 측면에서도 부정적인 점이 있다. 
SNS를 이용해서 쉽게 열락할 수 있어서 나가서 친구랑 마주 보고 얘기하는 게 복잡하다는 생각이 나온다. 
하지만 친구랑 자주 만나는 게 인간과계에 더 중요한데 SNS로만 열락하면 나중에 멀어진지도 모른다.
이상 점을 읽는 바와 같이 SNS는 양날의 칼과 같아서 SNS를 잘 사용해야 된다. 
SNS에 대한 역기능이 사펴봐서 그를 피하게 SNS를 즐겨 사용할 수 있다.
