폭력적인 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가?
어린이를 보호하고자 하는 부모들과 주변 사람들이 폭력적인 영화는 내용에 따라 몇 살 아이들이 봐도 되는지 상의해야 된다고 한다.
그 이유는 폭력적인 영화를 보면 모방 범죄나 폭행의 원인이 될 수도 있다는 것이다.
그러나 폭력적인 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다는 주장이 부실하다고 본다
폭력적인 영화를 본 아이들이 모방 범죄를 저지르겠다는 관점에 따라 폭력을 관찰하면 자신도 모르게 영양을 받아서 폭행을 하게 될 것이거나 원래 폭행을 하고 싶은 마음을 갖고 있는데 폭력적인 영화를 봤던 차에 자신도 폭행을 하겠다는 마음이 더 강해지며 모방 범죄를 저지르게 된다는 것이다.
그러나 심리학자에 의하면 이런 관점이 우려에 지나지 않는다고 한다.
한국과 같은 나라만 봐도 부모한테 학대를 당한 아이라든지 부모들이 서로 싸우는 모습을 관찰한 아이라든지 해서 그런 아이들이 범죄자가 되기 마련이라는 말이 안 되는 것처럼 폭력적인 영화로 인해 모방 범죄의 원인이 된다는 주장도 문제가 있다고 생각한다.
즉 아이를 보호해 봤자 개인 집으로부터라도 아이를 보호할 수 없다는 사실을 부인할 수 없다.
