나 생각기는 최조 임금제 설정에 대해 찬성한다.
지금은 세계적으로 많은 나라를 최조 임금을 실행하고 있다.
우리 나라에도 실행하고 있다.
우리 나라는 중국이다.
중국은 사회주의 나라이다.
사회주의완 모든 사람이 똑같이 돈이 많아지는 것이다.
그래서 최저 임금제는 우리 나라의 특징과 잘 맞고 있다.
그래서 우리 나라는 최조 인금제를 살행하는 빌요성을 있다.
최조 임금제를 실행하면 노동자들의 인권을 보증할 수 있다.
우리 나라에는 대부분 처소득층의 사람은 살기 아주 어렵다.
월급이 아주 적기 때문이다.
최조 임금을 실행하면 처소득층 사람의 살기가 보증할 수 있다.
그래서 우리 나라는 최조 임제 다해 법도 만들었다.
최조 임금제를 실행하면 빈부 차이를 적게 할 수 있다.
또 최초 임금을 실행하면 저소득층을 아이들의 교육도 실킬 수 있다.
이렇면 나라의 인재 양성에 대해 도움을 줄 수 있다.
당양하게 최조 인금을 많은 문제점도 있다.
그런데 지금은 중요한 것은 처소득층의 살기 문제 해결해야 된다.
그래서 최조 임금제를 우리 나라는 꼭 실행한 것이다.
네가 최조 임금제를 찬성한다.
우리 나라는 최조 임금제를 빌요한다.
