사람은 누구나 사회생활을 할 때 스트레스를 받는다.
스트레스가 많이 쌓여서 피로가 생길 법도 한다.
피로를 해결하는 것 중요하지만 미리 피로를 예방하는 것 훨씬 효과적인 것이다.
그래서 학생이나 회사에 다니는 직원이나 아래 쓰이고 있는 네 가지를 실천하면 피로를 예방할 수 있다.
무엇보다도 먼저 체질에 맞는 음식이 필요하다.
인간의 생물에 맞는 다양한 영양 물질로 풍부한 음식을 규칙적으로 먹어야 한다.
둘째로 잠을 제대로 자야 함이다.
잠을 부족하게 자거나 너무 많이 자는 것이 건강에 나쁜 영향을 미치기 때문이다.
셋째로 적당한 운동을 해야 함이다.
천하를 얻어도 건강을 잃으면 무슨 소용이 있냐'는 속담이 있다.
무엇보다 건강이 중요하다는 뜻이다.
그래서 건강을 유지하려면 운동을 습관적으로 해야 한다.
마지막이지만 그래도 유의의한 것은 긍정적인 생각을 가지고 살아가는 것이 필수이다.
긍정적으로 생각하면 자부심도 있고 피로를 쉽게 예방할 수가 있다.
위에 쓴 네 가지를 실천하면 사회생화를 더 효율적으로 할 수 있다.
