내가 생각하는 선의의 거짓말은 여러 가지가 있다.
첫 번째는 가족이나 친구 등 소중한 사람을 위해 하는 거짓말.
두 번째는 첫 번째와 비슷하는데 소중한 사람을 지키는 거짓말.
마지막으로 자신을 지키는 거짓말이 있다고 생각한다.
먼저 첫 번째의 소중한 사람을 위해 하는 거짓말에 대해서 설명하고자 한다.
예를 들면 자신이 암에 걸렸다거나 중병이 되었을 때 가족이나 친구한테 폐를 끼치는 경우가 있다고 생각해서 비밀로 하는 것이다.
'나는 건강하다. 여행 가자'라고 밝은 척을 해서 '나는 아무것도 없다'고 안심시키는 것이다.
나는 자기 어머니나 아버지가 그런 거진말 하셨으면 정말 싫어하는데 내가 중병이 되면 그것이 선의의 거짓말이라고 생각한다.
두 번째의 소중한 사람을 지키는 거짓말은 첫 번째와 아주 비슷한다.
하지만 자신이 아픈걸까 안 아픈걸까가 차이점이라고 생각한다.
또 첫 번째는 나에게 문제가 있고 두 번째는 상대방에게 문제가 있는 경우를 말한다.
마지막의 자신을 지키는 거짓말은 예를 들면 모르는 사람이 '전화번호를 가르쳐 달라고 말하면 누구라도 없다고 말하지 않을까?
그것이 바로 자신을 지키는 거짓말이다.
자신을 지키는 사람은 자신밖에 없는다.
나쁜 일을 했을 때는 거짓말을 하면 안 된다.
하지만 위험할 때나 소중한 사람을 지킬 때 하는 선의의 거짓말은 해도 된다고 생각한다.
세 번째로 말하는 경우에는 거짓말을 안 하면 큰일 날지도 모른다.
그로므로 소중한 사람을 위해 하는 거짓말, 소중한 사람을 지키는 거짓말, 자신을 지키는 거짓말은 경우에 따라서는 선의의 거짓말이라고 생각한다.
