사화에 발달함에 따라 사람들은 생활 요구에 대한 점점 높아지고 있다.
세게적으로 성공한 사업가들은 한 공동의 특성을 가지고 있다.
바로 시대을 맞춘 것이다.
¿¿¿ 세게적으로 유명한 교육가 New Eest  교육 기관의 사장이다.
이 사람은 평범한 출신 뻔뻔하지 않은 ㅂ양 더구나 셋 번 대학교 입학 시험을 봤다.
여러 가지 조간을 보면 우수한 사람 아닌 것 같다.
¿¿¿ 중학교를 다닐 때 집에 조건을 허락하지 않기 때문에 고등학교를 다니지 않지만 공부를 포기 못 하다.
대학교 입학시험을 셋 번째 쳤다.
두 번째 영어 성적을 부족하느라고 낙방이다.
드디어 북경대학교 외국어학과 통과했다.
출업한 후에 학교에서 교수님을 됐다.
1년을 지난 뒤에 그만두고 자기에 교육기관을 설립했다.
¿¿¿ ¿¿ 그롭의 사장 ¿¿ 투자 회사 CEO IC 전자 경기 구럽부 사장이다.
런던대학교 철학학과 출업했다.
어렀을 때부터 우수한 교육을 받았다.
자기에 취미 때문에 전자 경기 구럽부 설립했다.
21세게는 전자 경기가 많은 젊은 사람의 관심을 가지고 있으니까 나중에 점점 발전할 것이다.
이 분야에서 배울할 수 있는 점이 붕부했다.
이 두 사람은 세게적으로 성공한 사업가이다.
한 공동의 특점은 시대에 맞추다.
사회에 발전 소독이 점차 빠르니까 기회도 여러 가지 있다.
이 두 사람에 통해 성공하고 싶으면 자기 개발도 중요한다.
실배는 성공하기 위에서 필요한 경힘이다.
도전성이 가지고 있는 사람 비록 실배도 두렵지 않은 사람 기회를 놓치지 않고 빨리 잡은 사람 시대에 맞춘 사람 성공할 수 있는 사람이다.
개관적인 조간이 중요하지만 자기에 생각이 더 중요한다고 생각한다.
