현대 사회에 시간 갈수록 성 역할이 분명하지 않다.
옛날에 여자가 집에서 집안일을 책임하고 남자는 밖에서 돈을 번다.
지금은 맞벌이 부부가 많아지고 가사 분담도 보급한다.
하지만 바람직한 성 역할이 이루어지지 않다고 본다.
남녀를 막론하고 회사와 집에서 원하는 일을 하고 다른 사람의 눈치를 보지 않는 것이 바람직한 성 역할이라고 본다.
현대 사회에서 경제 부담이 많아서 혼자 돈 벌는 것이 힘들다.
그래서 남녀평등, 여성 사회 지위를 찾기과 같이 맞벌이 부부가 나타난다.
이로 인해 가사도 혼자 할 수 없으니까 가사 분담도 보급된다.
하지만 가사 노동 중에 여자가 더 많이 칙임한다.
남자가 가사를 많이 하거나 여자가 적게 하면 주위 사람들에게 의논을 듣게 된다.
직장 생활에 반대한 경향이 나타난다.
여상사가 “여장부”이나 “미모만 있는 여우”를 추측한는 사람도 있고 남자가 여자보다 잘 알 수 없으면 남자 아니라는 말도 있다.
그래서 바람직한 성 역할을 형성하기 위해는 사회 분위가 바꿔야 한다.
남녀평등의 가치관을 심어 주고 개성을 포용하는 마음도 있어야 한다.
나중에 바람직한 사회가 될리라는 희망을 가지고 산다.
