어떤 사람은 텔레비전은 아이들에게 나쁜 영향을 미친가 하면 어떤 사람은 텔레비전은 아이들에게 좋은 영향을 미친다.
제 생각에는 텔레비전은 아이들에게 나쁜 영향을 미친다.
아이들은 집에서 텔레비전 시청이 많다면 몸에 움직이지 않고 오래 앉아서 TV를 보고 무의식적으로 과자를 먹으면 비만이 걸리게 마련이다.
그리고 어떤 아이들이 TV를 가까이 보면 눈이 나빠질 수가 있다.
그래서 아이들의 테레비전 시청 시간을 제한해야 하는 것이 필요한다.
하루에 1-1시 반쯤 아이들은 TV를 보면 좋다고 생각한다.
그리고 아이들에게 안 좋은 내용의 프로그램은 나쁜 영향을 미칠 수 있으니만큼 좋은 프로그램이 고르고 아이들에게 보여 줘야 한다 데다가 텔레비전 시청은 한거번에 보여 주지 말고 하루 중일에 조금씩 보여 주면 좋다.
그리고 아이들의 여가 시간만에 TV를 볼 수 있는 것이 좋다.
먹는 시간하고 공부하는 시간하고 노는 시간에 TV를 보면 안 된다.
이렇게 하면 아이들과 부모님은 지내는 시간이 늘이고 아이들의 텔레비전을 시간을 줄인다.
