생명 과학의 진보에 따라서 인간 복제에 대한 토론이 화제가 된다.
나는 인간 복제에 찬성한다.
이유는 다음과 같다.
첫째, 인간 복제에 관련된 기술 때문에 장기 이식과 같은 의료 기술도 발전할 수 있을뿐더러 인간의 수명도 연장될 수 있다고 생각한다.
젊은 나이에 돌아가신 사람들이 얼마나 있는지 모른다.
나는 늙은 부모님이 이 세상에 남아서 스스로 사는 모습이 보인다.
인간 복제가 된다면 돌아간 자식들을 새롭게 만들 수 있고 가족들이 다시 행복하게 살 수 있다고 본다.
둘째, 인간 복제에 찬성하는 사람이 있는가 하면 반대하는 사람도 있다.
인간 복제 된다면 인간의 질서가 혼란습럽게 될 거라는 소리가 있음에 불구하고 법을 정하고 법으로 통제하면 큰 문제가 없을 거라는 소라도 큰다.
인간 복제라고 해서 나쁜 것이 아니다.
쌍뚱이만큼 얼굴만 비슷하고 마음이 다른 복제를 기대할 수도 있다.
만약 인간 복제가 된다면 세상이 더욱 아름답게 변할지도 모른다.
사실은 인간 복제에 찬성하는지 반대하는지 문제가 아니라 인간은 발달한 기술을 통해 본성을 잘 지킬 수 있는지 문제이다.
그러므로 인간 복제가 보급될 미래를 생각하는 일도 재미있게 된다.
