지금 많은 학생은 연예인이 되려면 수술을 했다. 자기 대학교 졸업한 후에 일을 구할 수 없을까 봐 수술도 했다. 그렇지만 현재 사회에서 외모보다 성격이 훨씬 더 중요하다. 먼저 만약에 친구가 외모만 좋지만 성격이 안 좋고 작은 일도 쉽게 화를 낸다. 이런 성격이 있는 사람은 어떻게 같이 놀 수 있는가? 얼굴이 예뻐도 사귈 수 없다. 또한 외모만 중요하다고 생각하는 사람은 사회생활에서 잘할 수 없다. 일할 때 어떤 사람은 잘하면 외모만 중요하다고 생각하는 사람은 두 가지 생각이 있을 것 같다. 하나는 이 사람은 꼭 얼굴을 쑤고 다른 사람한테 도와달라고 했기 때문에 완성했다고 한다. 하나는 잘해도 나보다 못생겨서 능력이 있으며 성격이 좋지만 그를 좋아하는 사람도 없을 거라고 한다. 이렇게 생각한 사람은 아무 일도 외모 때문이라고 생각하고 자기의 문제점을 볼 수 없다. 실은 많은 사람들이 외모가 좋지 않아도 우리가 좋아한다. 성격이 좋고 실력이 있으면 이 사회에서 더 잘할 수 있다. 외모가 중요하지만 성격이 더 중요하다.
