우리 항상 공공장소며 도로며 감시 카메라를 많이 볼 수 있다.
여러분 이렇게 많은 감시 카메라에 대하면 어떤 생각이 있습니까?
모든 사람이 다 알고 있다.
우리 생활 중에서 이런 감시 카메라가 있기 때문에 우선 사회에서 범죄를 예방할 수 있다.
또한 범죄를 나면 감시 카메라를 찾고 범인을 검거할 수도 있다.
그래서 범죄율이 감소할 수 있다.
그런데 감시 카메라를 설치하는 것이 장점만 있을 뿐만 아니라 단점도 많이 있다.
우리 생활 중에서 감시 카메라가 있기 때문에 개인 사생활을 침해한 적이 많습니다.
예를 들면 어떤 사람들은 본래의 목적과 다르게 악용되어서 우리 사생활이 많이 감시해진다.
또한 우리 행동에 제약을 자주 받는다.
제 생각에는 우리 교실이나 집 앞에 무인 감시 카메라가 좀 개인의 사생활을 침해한다고 해도 저는 무인 감시 카메라를 설치한 것이 찬성한다.
하지만 꼭 잘 관리해야 된다.
예를 들면 본래의 목적과 다르게 악용되지 않도록 개인이 무인 감시 카메라를 사면 꼭 이유나 목적을 설명해야 된다.
우리는 안전하게 살기 위해서 감시 카메라를 잘 악용했으면 좋겠다.
