요즘은 대중문화를 많아지고 있다.
제 생각에는 외국 사람하고 만난 적이 본 적이 없는 현대인은 없는 것 같다.
저도 유학을 하기 전에 한국 사람도 미국 사람도 본 적이 있다.
제가 한국에 유학하러 와서 대중문화에 대해서 많이 알게 된다.
갈등이 많이 없는 줄 알았는데 여러 가지 나라의 친구랑 사귀고 보니 문화 차이가 좀 있는 것 같다.
다른 나라 사람랑 처음에는 어떻게 친하는지 모르겠다.
먼저 말을 걸르면 문화 차이로 말미암아 냉담해 줄 수도 있다.
그래서 대중문화가 필요하다고 생각을 한다.
여러 나라 문화의 보편적으로 공유할 수 있는 게다가 다양한 문화의 향유할 수 있는 대중문화의 장점도 있다.
텔레비점이라든가 인터넷 같은 대중 매체를 통해서 여러 나라의 정보를 얻을 수 있다.
또한 일할 때도 외국인 손님도 있어서 만나는 것을 피할 수 없기 때문에 대중문화를 많이 알면 알수록 더 친밀감과 접근성을 볼 수 있다.
대중문화의 장점이 있을 뿐만 아니라 단점도 있을 법이다.
다른 나라의 자극적과 폭력적인 동영상이나 문화나 보면 나쁜 영향도 받을지도 모르다.
그래도 대중문화가 필요하다고 알아야 한다고 생각을 한다.
