오늘날 직업에 대한 생각을 크게 두 가지로 나뉘는 것 같다.
하나는 여러 방면으로 사회에 도움을 주거나, 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일하고, 그것을 통해 얻어지는 대가로 자신과 가정을 꾸려 나가는 것이다.
다른 하나는 사회에 대한 봉사나 공헌보다는 일에 대한 자기만족과, 욕구 충족, 충분한 대가에 더 큰 비중을 두는 경우이다.
전자의 경우, 일이 힘들거나 보수가 적다 하더라도 일에 대한 보람과 긍지 때문에 쉽게 그 일을 그만두거나 직업을 바꾸려 생각은 하지 않는다.
하지만 경우는 일에 대한 즐거움이나 자기만족, 충분한 보상이 뒤따르지 않는다고 판단될 때는 언제라도 직장을 옮길 마음의 준비가 되어 있다. 
전자의 경우에는 사회를 안정시키는 데에 기여를 하지만 보수적 경험으로 기회적 분위기를 다소 침체시킬 수도 있다.
후자의 경우에는 생동감은 있으나 급격한 변화로 안정감을 잃어버릴 위험이 많고, 이런 변화 속에 적응하지 못하는 이들은 사회 변화의 뒷전으로 밀려날 수밖에 없게 된다. 
