내가 생각하는 행복은 주말에서 가족들하고 같이 쉬고 있는 시간이다.
평일에는 가족들은 일해서 가장 바쁘니까 같이 이야기를 하는 시간도 없고 쇼핑하며 같이 식사하는 시간도 없다.
그래서 가족들과 같이 쉴 때 내가 아무것도 안 한다.
주말 때 가족들은 일을 안 했으니까 우리는 항상 아무 데도 안 가서 집에만 쉬며 TV를 보는다. 가끔 나하고 어머니가 같이 요리를 하고 가족들과 같이 식사한다.
아버지하고 오빠는 집안일을 하고 같이 영화를 보는 것이 좋다.
내가 항상 가족들이 집에서 쉬고 집안일을 할 때 멋있게 사진을 찍고 행복하게 웃는다.
내가 가장 행복할 때는 바로 식사 시간이다.
요리를 잘하지 않기는 하지만 가족들이 행복하게 먹었을 때 만족감이 '확' 일어났다.
나하고 오빠가 항상 싸움을 하기는 했지만 마지막에는 서로에게 사과도 한다.
우리는 가끔 쇼핑을 하고 운동도 하며 맛집도 찾고 있는다.
다음에는 같이 소풍을 할 만해서 좋은 기억을 생겨하면 정말 좋겠다.
행복을 위해서 내가 주말 때 친구의 전화를 안 받고 아무 데도 안 가서 가족들만 집에서 쉰다.
다른 사람은 돈을 버는 것은 생각해도 있고 친구들하고 노는 것이도 있고 하지만 나에게는 가족만하고 있을 때는 제일 행복하다.
