행복하게 살고 싶은 것은 누구나 다 마찬가지이다. 요즘 사람들은 일이 많아져서 스트레스도 많이 있다. 그래서, 생활은 행복하지 않은 편이다. 지금은 많은 사람들이 행복하게 사는 법을 찾고 있다. 행복하게 살 수 있는 방법이 두 개가 있다. 첫 번째, 행복은 자기 마음에 달려 있다고 생각한다. 그래서, 낙천적인 살면 행복하게 살 수 있다. 낙천적인 사람들이 생활은 아무리 힘들어도 살 수 있다고 들었다. 낙천적인 사람들은 나쁜 일이 생기면 마음에 쉽게 받을 수 있기 때문이다. 그래서, 언제나 낙천적 살면 행복해질 것이다. 두 번째, 행복하고 불행한 것은 노력하기에 달려 있다. 한 사람이 열심히 생활하면 좋은 미래가 있겠다. 돈도 많이 벌 수 있기 때문에 생활도 좋아질 것이다. 그래서, 노력하면 행복하게 살 수 있다. 가족들도 행복하게 살 수 있다. 그래서, 행복하게 살고 싶으면 노력해야겠다. 
지금은 나도 행복하게 살려고 많이 준비하고 있다. 나는 유학생인데 혼자 외국에 살아서 힘들다. 그래서, 대학교에 입학한 후에 열심히 공부해야겠다. 대학교에 졸업해면 취직하겠다. 이렇게 열심히 하면 좋은 생활을 할 수 있겠다. 그래서, 행복하게 살 수 있겠다.
