인터넷이 청소년에게 미치는 영향은 양면성이 있다.
좋은 점은 청소년들이 쉽게 정보하고 재료를 얻는다.
원래 모르는 단어를 있으면 사전에 찾아야함에도 불두하고 지금은 번거롭지 않게 인터넷에서 쉽게 찾는다.
그런데 이것도 문제점이다.
성장할수록 이 세계에 대한 인식이 종종 많아지고는 있지만 아직 모르는 게 많다.
인터넷에서 광고를 보면서 나도 모르게 광고 사이트에 들어가서 물건을 살 수 있다.
그리고 어떤 사이트를 청소년들에게 나쁘고 건강하지 않는 정보를 줄 수도 있다.
그래서 인터넷을 잘 이용해서 청소년들에게 해를 주지 않는다.
나 생각은 어린 청소년들은 인터넷을 사용할 때 부모님하고 같이 사용하는 게 좋다.
아니면 부모님에게 먼저 인터넷 사용하기에 대한 교육이 받고 사용하는 것도 좋다.
그런데 요즘 청소년들은 노래에다가 춤까지 다 배워야 할 상황이 일쑤이다.
항상 몸하고 마음은 힘들거나 공부하기가 번거롭다.
이때 인터넷을 사용하면 스트레스 푸는 것을 도움이 된다.
그런데 너무 많이 사용하면도 좋지 않다.
눈이 나쁠 수 있고 성적이 떨어질 수도 있다.
내 아는 동생 인터넷을 사용한 후에 성격이 이렇게 바꿀 거라고는 생각조차 못했다.
