나는 장유유서와 경로사상은 어느 정도 동의한다. 
어른한테 공경해야 한다는 점에서도 인정한다. 
어른들이 경험이 더 많기 때문에 우리는 많은 점도 배울 수 있을뿐더러 많은 어른들이 한국이나 우리 나라에서도 (프랑스) 자유를 위한 전쟁에 나가서 자기의 나라를 시켜줬다. 
그리고 어른들이 건강에 약한 탓에 몸이 아플 수 있고 우리는 일상생활에서 쉽게 하는 행동들이 어른들에게 힘들 수도 있다. 
그러므로 버스나 지하철에 자리를 양보하는 것은 다연지사이다. 
하지만 노인들이 쩗은 사람들을 공경하거나 최대하게 예의도 시켜야 한다고 생각한다. 
한국에서 지하철을 기다릴 때 줄을 서서 기다려야 하는데 가끔씩 어떤 노인이 와서 기다리는 사람한테 물어보지 않고 먼저 지하철을 탄다. 
나는 생각해 봤는데 어떤 노인이 나한테 와서 "제가 먼저 타면 돼요?"라고 물어보면 물론 "네"라고 대답하 거라고 생각한다. 
이런 행동은 아주 답답한다. 
노인이라고 해서 예의도 잃어버리고 마음대로 다 하면 안 됀다고 생각한다. 
게다가 나는 노인뿐만 아니라 다른 약한 사람도 보호해야 한다고 생각한다. 
쟁애인, 인산부도 자신보다 먼저 생각하는 점이 맞다고 생각한다. 
장유유서 중요시한데 다 같이 편하롭게 살 수 있도록 노인들도 쩗은 사람들한테 최대한 예의를 시켜야 한다. 
