청소년이란 성인과 어린이의 중간 시대이다
이런 별보다 더 빛나는 시절은 일생 중에 다시 돌아오지 않는다.
그때는 학교에서 지식을 배우고 친구들과 잘 지내는 눈이 뜨고 세상을 알게 된 소중한 시절이다.
그런데 최근 학교 폭력은 사회적으로 문제가 되고 있다
이런 형상이 왜 생길까?
학교 폭력 현상을 살펴보면 다음과 같은 세 가지 원인을 나눌 수 있다
첫 번째는 부모의 무관심이다.
현대 사회에서 여성의 지위가 점점 높아짐에 따라 부모가 맞벌이하는 경우도 많아졌다.
일이 바쁘거니와 늦게 집에 올 수도 있다
부모로서 가정을 잘 지겨주고 아이 성장할 때 큰 관심이 있어야 한다.
그런데 평소 아이들과 지내는 시간도 적어지고 소통한 기회도 없어졌다.
이렇 하다가 보면 아이는 학교에서 다른 사람의 관심을 갖기 위해 폭행할 경우도 있다
두 번째는 교사의 무책임이다.
사회든지 학교든지 경쟁이 있는데 아이들은 경쟁에서 기인한 스트레스을 많이 쌓을 수도 있다.
이런 스트레스를 풀리기 위해 다른 아이들에게 폭행할 수도 있다.
그런데 교사는 이건 사건을 해결할 때 큰 관심을 안 가지고 구멍이 건 지나듯이 해결하는 한 학교 폭력이 많아질 수밖에 없다.
마지막으로 사회적인 원인이다.
우리는 정보 시대에 살고 있기 때문에 대중메체의 영향을 받기 마련이다.
자제력이 좀 약한 청소년들은 대중 매체를 통하여 쉽게 나맬 폭행을 모방한다.
여기까지 학교 폭행의 원인을 살펴봤다
앞으로 학교 폭행의 현상은 부보와 학교와 사화는 아이에게 얼마나 큰 관심을 보여 주느냐에 달려 있다.
