이제는 많은 사람이 행복한 사람이 되면 좋겠다고 생각한다. 나도 이것이라고 생각한다. 날마다 행복하게 살아서 아주 중요하다. 그리고 행복하게 사는 법 아주 많다. 나는 두 개만이라고 들었다.
첫 번째, 행복하게 사는 법이 낙천적 사람이 된다고 들었다. 매일 기분이 좋고 항상 웃는다. 그리고, 아무리 힘들게 성공해도 기분이 좋아야 겠다. 이제는 많은 사람이 많은 일을 한 후에 너무 피곤하고 기분이 아주 나쁘다. 이렇게 해서 행복한. 사람이 아니다. 그래서, 우리는 매일 기뻐야 된다. 두 번째 많은 친구를 사귄다고 들었다. 친구들은 같은 취미가 있으면 같이 좋아하는 일을 할 수 있다. 그리고 사정이 있으면 친구는 나에게 항상 도와준다. 친구와 같이 살 때 아무도 피곤해도 기분이 아주 좋다. 우리는 같이 운동하고 공부하고 고향이 돌아갈 수 있다. 그리고, 한국어를 이야기할 때 점수를 잘 받을 수 있다. 그래서. 친구도 중요하다.
요즘은 나는 행복하게 살기는 마음에 달려 있다고 생각한다. 마음에 들으면 기분이 좋고 친구도 많다. 그래서 나는 준비하는 것은 마음애 듣는다. 나는 행복한 사람이 되는 편이다.
