진정한 아름다움
사회 중에서 외모가 중요하니까?
네, 제가 생각하는 너무 중요하다.
왜냐하면 지금은 외모 지상주의란 시때는 것이다.
또 다른 표현이 얼굴이 시때이다.
외모 지상주의란 무엇인가?
사회 중에서 사람마다도 예쁜 여자 좋아, 멋있는 남자 좋아하다.
예쁜 얼굴이 보고 아음이 따뜻하다.
그래서 요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모 지상주의가 익숙한 말이 되었다.
외무가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문이다.
사람들은 자신의 외적인 아름다움은 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
외모 지상주의에 지는 이렇게 생각하다.
외무나 중요하고 마음은 더 중요하다.
그리고 한 사람 능력이 제일 중요하다.
얼굴이 밥을 먹고 안 되었다.
그래서 마음이 아름다움 제일 중요한 생가하다.
우리마다 진정한 아름다움 사람이 되었다.
아무 거나 일이도 옷이 가지고 있는데 마음이 너끄러움 필요한다.
중은 성격, 취미도 있고 다론 사람 보고 마음은 따뜻하다.
외무가 중요하지 않고 제일 중요한 아음이 있다.
우리도 진정한 아름다움 사람이 될 수 있겠다.
어떻게?
