요즘은 대부분의 부모님이 자녀들이 유학을 보내고 있다.
내가 부모님의 입장이라면 나도 그렇게 할 것이다.
왜 이렇게 많은 부모님들이 조기 유학을 원할 걸까?
이러한 조기 유학의 장점에 대해서 알아보자.
첫째 자립심을 키울 수 있다는 것이다.
현재 어린아이들이 스스로 이겨 나가는 힘이 부족한다.
작은 일에도 부모님의 손을 빌리고 의사 결정 능력, 책임감, 자립심이 결여되어 있는 것 같아.
그래서 어렸을 때 부모님과 떨어져 외국에서 혼자 살면 요리, 청소, 빨래, 돈 관리 등이 모든 것을 분인이 도맡아서 해야 하기 때문에 자립심을 쉽게 키울 수 있고 어려운 상황에도 이겨 날 수 있다.
둘째 언어 실력이 빠르게 향상시킬 수 있다.
왜냐면 인간은 어렸을 학습 실력이 제일 좋기 때문이다.
나이가 먹으면 학습 실력이 점점 떨어진다.
그래서 어렸을 때 그 나라 현지 사람들과 대화를 나누는 것이 가장 빠른 언어 습득 방법이다.
셋째 세상을 바라보는 시야도 달라질 수 있다.
지금은 글로벌 시대이기 때문에 많은 나라 사람들과 만날 기회가 많아진다.
각 나라 사람들과의 대화와 소통을 통해서 지식을 쌓고 우물 안의 개구리가 아닌 넓은 바다를 볼 수 있다는 실력을 키울 수 있다는 것은 큰 장점이라고 생각한다.
지금까지 조기 유학의 장점을 살펴보았다.
사실 유학을 보내는 것이 쉽지만은 않겠죠.
그러나 부모님으로써 격려하면 아이들이 쉽게 포기하지 않았다.
마음이 무겁더라도 아이들의 미래를 유망하기 위해서 유학을 보내는 것이 바람직하다고 생각한다.
