최근 세게적으로 대기 오염 문제가 심각해 발전하고 있다.
대기 오염이란 것은 차동자에서 나오는 페기 가스나 기업 제조업 등에서 배출하는 페기 연기를 말한다.
대기 오염이 발생하게 된 큰 원인 기업 상업 발전과 확대한 것으로 인한 생긴 문제이다.
또한 인간의 일상생활의 편리한 시설로 자동차를 많으 사용으로 인한 문제들이 가장 큰 원인이 될 수 있다.
게다가 도상국에 파람을 통해 들어오는 경우도 있다.
대기 오염 문제가 심각해지면 사람과 지구 전체의 생태계에 악영향을 끼치고 지구에 존재하기에는 어려워진다.
또한 대기 오염으로 인한 산소가 부족하여 병을 걸리기도 쉅다는 문제점이 있다.
대기 오염 문제를 해결하기 위해서는 국가에서는 기업과 제조업 분야에서 약영향을 끼치지 않도록 법을 제정한다거나 페기가스를 배출하지 않는 승용차를 만들 수 있도록 노력해야 한다.
기업과 제조업 등에서 폐기 연기를 배출하지 않도록 연기를 깨끗하게 만들어서 배출할 수 있도록 노력하는 것이 중요하다고 생각한다.
연기를 깨끗하게 만들어 주는 기기를 사용하는 것이 좋다.
개개인 입장에서 지구 전체의 생태계에 악영향을 끼치지 않게 폐기 가스를 배출시키는 자동차 등 사용 줄이는 것이 중요한다.
될 수 있는 한 대중교통을 이용하고 대기 오염 해결에 될 수 있을 것이다.
그리고 에너지를 절약하는 것이 어느 분야에서도 가장 중요한 것이다.
이렇게 국가, 기업, 제조업, 개개인 함께 노력하면 대기 오염 문제를 해결할 수 있다.
가능한 에너지를 절역하고 대양열 에너지를 사용하는 기능을 사용으로 대기 오염을 극복할 수 있다.
