전통 예술은 우리 선조들의 지혜이고 유산이다. 
이런 전통 예술과 문화는 보존해야 할뿐더러 세세대대 이어나가야 한다. 
아무리 현대화가 중요하니 어쩌니 해도 전통 예술은 우리 민족을 대표하는 문화로서 보존해야 한다. 
예를 들면 국악을 연주할 때 청바지를 입고서 하는데 아무리 연주를 잘한들 전통의 맛이 있겠습니까? 
전통 예술은 옛날처럼 똑같은 내용을 완전히 보존할 것까지는 없겠지만 우리 민족을 대표할 수 있는 훌륭한 것들은 보존해야 한다. 
그래서 저는 전통 예술을 보존한다기보다는 이어나가는 것이 더 중요하다고 생각한다. 
그런데 전통 예술과 문화에도 좋고 나쁨이 있다. 
사회의 발전에는 문화의 발전이 동반된다. 
우리는 응당 전통 예술과 문화를 존중하고 민족을 대표할 수 있는 것들을 보존해야 하고 적합하지 않은 부분을 제거해야 한다. 
지금 많은 젊은이들은 자신의 민족의 전통 문화를 싫어하는데 이것은 사회와 기정 교육이 부족하기 때문이라고 생각한다. 
그래서 나라와 사회에서는 아이들이 어렸을 때부터 민족 역사를 알려 주고 전통 문화를 가르쳐 줘야 한다. 
그리고 부모님들도 아이에게 전통 예술에 대한 지식을 가르쳐 줘야 한다. 
그래서 저는 전통 예술을 보존해야 한다고 생각한다. 
우리는 모두 전통 예술을 배우고 존중한다. 
이런 전통 예술은 영원히 재부다.
