지금 여러분은 사회에 나온 스트레스가 많이 있다. 더 좋은 생활을 하고 싶어서 너무 힘들다. 더구나 생활이 복행하다. 다음에 내가 여러분에게 행복하게 사는 법을 소개하겠다.
사회의 스트레스가 많아서 사람들은 사이 관계가 나쁜 편인다. 사람들이 사이 관계는 사랑하기에 달려 있다. 우리는 행복하게 사고 싶은면 다른 사람과 사랑하다. 이렇게 하면 우리는 다른 사람에게 도와준 후에 다른 사람이 우리에게 도와주겠다. 우리는 다른 사람에게 관신하면 우리는 관신을 받을 수 있다. 그래서 우리의 세대가 많이 좋아치겠다. 두 번째는 후회하지 않다. 후회하면 마음이 아주 스프다. 그래서 행북하게 살 수 없다. 생각하는 일이 아무리 어러워도 해야 하다. 츰공하지 않으면 열심히 해서 후회하지 않는다. 마음이 너무 스프지 않는다. 츰공하면 마음이 너무 좋겠다. 내가 말대로 해면 행복하게 살 수 있다. 이것은 내가 행복하게 사는 법이다.
내가 다른 사람에게 대학교에 입학한 우에 생활이 너무 행북하다고 들었다. 나 대해 대학교의 생활은 체일 행복한 생활인다. 그래서 지금 열심히 공부하겠다
