저는 1번에 대해 의견을 좀 다르게 생각한다.
"부자유친"이란 말이 맞지만 아버지는 자식을 위해서 잘못을 숨겨주는 것은 안 된다고 생각한다.
부모의 진짜 책임은 자식에게 어떤 일은 맞는지 어떤 일은 틀리는지 알아줘야 한다고 생각한다.
자식은 부모님을 위해서 잘못을 덮어 주어야 하는 것은 효도를 하는 것도 아니다.
더 자세히 보충하자면 진짜의 효도는 나쁜 것을 하는 게 아니라 좋은 인성으로 생각해 보면 하는 일을 말이다.
그래서 서로의 잘못을 이해하고 용서해 주는 것은 어떤 점으로 보면 안 되는 일이다.
예를 들면 자식이 범죄를 했다.
부모들이 알면서 화가 안 나고 야담을 안 치면 자식이 이 일은 맞다고 생각해서 다음에도 다시 한다.
무조건 아이를 용서하는 게 진짜 아이를 사랑하는 표형이 아니다.
편소에 부모 입장로서는 좋은 시범을 자식에게 보여주고 정확한 생각을 가르쳐야 한다.
만약 법을 어겼다고 해서 아버지가 자식을 고발하거나 자식이 아버지를 고발하는 것은 해야 하는 일이라고 생각한다.
법적으로 심리적으로 벌을 받아야 앞으로 인생은 당당할 수 있다.
다시 말하면 무조건 사랑하는 것, 용서하는 것 진짜 유교 사상이 아니다고 생각한다.
