요즘 사회에서는 청소년의 문제가 많아지고 있는데 가장 대표적인 문제는 학교에서 왕따를 당하거나 왕따를 시키는 아이들의 문제이다.
왕따 문제를 살펴보면 원인이 두 가지 나타난다.
첫 번째는 학생들이 외모를 중시하는 원이다.
대부분의 학생들에게 친구 관계를 맺을 때 상대방의 옷차림이나, 헤어스타일 같은 것들이 중요하다고 한다.
그러므로 왕따를 당하지 않느냐는 학생은 학교 환경에 외모 면에서 얼마나 적당하느냐에 달려 있다.
외모 원인을 더 자세히 살펴보면 학생 가족의 경제력이 이 경우에 중요한다는 것을 알 수 있다.
두 번째는 학생의 성격 특성이다.
왕따를 당해 봤던 학생들은 보통 허세를 많이 부리거나 오히려 너무 내성적이고 소극적인 성격으로 인해 왕따를 당했다고 나타났다.
그래서 집단 생활을 하면서 자기 자신의 행동을 조심해야 한다는 말이 옳은 것이다.
그러나 다른 주변 사람들과 잘 어울려야 한다고 해서 학생은 자신의 정체성을 바뀔 수가 없다.
상대방의 관심을 받기 위해서 외모 변화나 성격 변화를 하는 것은 부정적인 결과를 낳을 수 있다.
이 문제가 더 심각해지기 전에 학교와 부모는 서로 손잡고 노력해야 한다.
부모뿐만 아니라 학교도 각각 학생의 개성을 살리도록 왕따 문제를 해결할 필요가 있다.
