사회 발전에 따라 여러 발명품이 발명되었다.
인류 역사상 가장 중요한 발명품이라고 말하면 그것이 무엇인가?
현대인들이 평소의 직장 생활이나 학교 생활 중에 스마트폰을 쓰는 걸 보면 그것이 가장 중요하긴 중요한가 봐!
가장 중요하다는 말은 장점만 있는 뜻은 아니다.
스마트폰이 발전된 것도 양날의 칼이라고 이해가 있다는 것으로 인류 사회에 큰 영향을 끼치고 있다.
우선, 스마트폰은 우리의 통신을 신속화게 했다.
옛날에 이렇게 카톡으로 친구와 연락할 거라고는 생각조차 못했지.
스마트폰도 우리의 오락 방식을 다양화 시키고 있다.
스마트폰으로 여러 게임을 할 수 있을뿐더러 동영상도 어디든지 볼 수 있다.
또한 이제 스마트폰 덕분에 우리가 여행을 갈 때 더 이상 카메라가 필요없을 것 같다.
스마트폰으로 찍는 사진의 화질이 좋더라고.
스마트폰은 바로 이런 장점으로 현대인들의 비술품이 되었다.
반면에 스마트품도 그것의 단점으로 현대인들에게 나쁜 영향을 끼치고 있다.
예를 들자면 우리가 수업을 할 때 스마트폰을 끄지 않는 한 공부에 집중할 수 없다.
