저는 신문에는 여러 까지 기능이 있다고 생각합니다.
예를 들면 매일 신문을 읽으면 그날에 일어났는 것이나 지금 생기고 있는 문제에 대한 정보를 얻을 수 있습니다.
그밖에도 만약 외국 사람이 신문을 읽으면 언어를 공부하는 도움도 될 수 있습니다.
신문에는 여러 까지 기능이 있지만, 그중에서도 정보 기능이 제일 중요한다고 생각합니다.
왜냐하면 사회 문제나 사건에 대해서 알고 있는 필요가 있기 때문입니다.
어느 날 제가 외국 친구하고 같이 있을 때, 친구가 갑자기 그때 일어났는 사회 문제에 대해서 물어봤습니다.
그래도 저는 그 문제에 대해서 하나도 몰기 때문에, 답을 할 수 없었습니다.
그때 저는 신문을 많이 읽어야 한다고 생각했습니다. 
그래서 저는 신문의 정보 기능이 제일 중요한다고 생각합니다. 
반대로 맏을 수 없는 정보도 있기 때문에 주의해야 합니다.
저는 앞으로 신문에서 정보나 자기 생각을 교환하는 기능이 많아질 것 같습니다.
코람이나 만편처럼 자기 의경이나 그때 필요한 정보를 사람들이 신문으로 교환할 수 있는 기능이 많아질 것 같습니다.
지금은 읽고 있는 사람이 정보를 얻습니다.
그래도 얻는 것이뿐 아니라 교환을 할 수 있으면 더 좋다고 생각합니다.
많은 정보를 얻고 다름 사람들하고 공유해야 합니다.
그렇게 하면 더 좋은 생활을 보낼 수 있다고 생각합니다.
