거짓말이라고는 아무도 좋아하지 않는 것이다.
왜냐하면 거짓말이 불성실을 보여 주는 것이다.
그러나 선의의 거짓말이라는 말도 있다.
선의의 거짓말은 불성실과 나쁜 의지가 숨겨 있기보다는 다른 사람에게의 걱정과 착한 의지가 담겨 있다.
어떤 사람에게든 거짓말보다 사실이 더 고통스럽기 때문에 이러한 경우에 그 사람에게 선의의 거짓말을 하는 것이 낫다.
만약 사실이 그 사람에게 걱정하게 만들거나 그 사실에 시달리게 한다면 말을 해주지 않거나 거짓말을 하는 것이 그 사람에게 더 좋다.
예를 들면 걱정이 많고 아픈 한 할머니가 있다.
그 할머니의 아들이 암에 시달리고 있는데 아무도 할머니에게 그 사실을 얘기하지 않고 아들이 잘 지내고 있다는 거짓말을 한다.
이러한 경우는 선의의 거짓말을 하는 것이다.
왜냐하면 할머니에게 사실을 알려주면 할머니가 오히려 걱정하고 더 아플 수도 있기 때문이다.
할머니가 마음이 아플까 봐 걱정해서 거짓말을 해야 한다.
그러므로 거짓말은 다 나쁜 것이 아니다.
어떤 사람을 위로하려고 하거나 걱정하지 않게 하고 싶으면 선의의 거짓말을 해도 된다고 생각한다.
