세대 차이가 나는 이유가 많다.
제가 생각하기에는 시대의 변화가 큰 원인이다.
예를 들면, 요즘에 신세대 학생들이 기능이 많은 휴대폰을 산다.
휴대폰에 여러 가지 게임도 있고 검색도 할 수 있다.
그리고 신세대 사람들이 휴대폰을 사용했더니 지식하고 신문이 다 알 수 있다.
집에서 시간이 있으면 동생하고 당구장에 가곤 한다.
하지만 부모님은 친구하고 산책을 한다.
서로 이해하지 않다.
부모님은 우리 자주 하는 일을 보나 마나 소용없다고 생객한다.
아무리 세대 차이가 많이 있어도 같이 좋아하는 일을 하는 수도 있다.
설날 때 부모님하고 같이 만두를 만든다.
그때 많이 야채를 씻어 두어서 부모님하고 같이 만든다.
그리고 식사할 때 부모님하고 같이 이야기한다.
이야기 할 때 부모님이 우리는 유행어를 이해하지 않을 때 진짜 미칠 지경이다.
세대 치이가 있어서 이런 경우가 많이 있기 마련이다.
그리고 중국 사람치고 만두를 좋아하지 않는 사람이 없다.
그리고 신세대하고 기성세대 차이를 있지만 서로 이해하면 같이 즐겁게 살 게 뻔한다.
산세대 사람들이 부모님 입장에 많이 생학하고 부모님도 신세대 입장 색학히면 세대 차이를 줄일 수 있다.
서로 행복한 미래를 위해서 노력을 많이 해야 한다.
시간이 있으면 같이 밥을 먹곤 하고 이야기를 많이 하고 차이가 줄일 수 있다.
