현대 사회에서 집에 잇는 시간에 비해서 직장인들이 회사에서 일을 하는 시간이 더 많다고 본다.
직장을 선택할 때 여러 까지 요인을 고려해야 한다.
어떤 회사는 월급이 많음에도 불구하고 휴가가 없어서 무척 힘든다.
밤에다가 주말까지 일을 해야 하면 신체적일뿐더러 정신적으로도 스트레스가 많이 받는다.
이로 인해 쓰러지는 사람도 있다고 한다.
그래서 월급도 많거니와 복지 혜택도 좋은 회사를 선택해햐 한다.
행복한 직장 생활을 하려면 일도 중요하지만 자기를 위해서 휴가라든가 재충전의 시간도 필요하다.
또 일을 많으면 상항 식사를 우유로 때우면 안 된다고 생각한다.
일보다 우리의 건강 더 중요한다고 본다.
그리고 하나 더 중요한 것은 자기의 적성에 맞는 일을 찾아야 한다.
자기의 적성에 안 맞으면 일을 하다가 피곤감을 쉽게 느낄뿐더러 우울 상태에 빠질 수도 있다.
현재 직장 생활 중에서 자기를 자 할 수 있는 것보다 동료들이 같이 완성하는 일 더 많다.
그래서 회사 분위기하고 동료 관계도 종요한다.
서로 도와주고 배려하는 동료들이 있었으면 좋겠다고 생각한다.
위를 봐서 행복한 직장 생활을 하려면 돈을 고려할뿐더러 자기의 적성하고 여러 까지 복지 혜택 등도 고련한다고 생각한다.
