행복은 자기 마음에게 달려 있다. 그리고 행복하게 사는 법도 않은 편이다. 오늘은 내가 두 개를 가르친다.
하나는 친구를 많이 시귀어야 한다. 우리는 학생이라서 모르는 것이 정말 많다. 그리고 항상 부그러워서 선생님께 칠문을 묻지 않는다. 그런데 모르는 것이 쳤을 때에는 친구에게 물어서 친구가 나에게 가르쳐 줄 수 있다. 친구랑 같이 열심히 공부한다. 그리고 주말에는 심심해서 친구랑 같이 쇼핑을 한다. 이렇게 하면 정말 행복하다.
또 하나는 여행한다. 시간이 있으면 친한 친구와 같이 여행한다. 여행하기 전에 미리 준비해야 한다. 그때 친구랑 같이 준비한다. 그리고 여행할 때에는 어려운 일도 있다. 혼자 여행할 때 벙법이 없다. 그런데 친구랑 같이 여행할 때 서로 도와줄 수 있다. 아무리 어려워도 힘냈다. 그리고 도와준 후에 계쏙 여행한다. 이렇게 하면 기분이 좋고 행복하다.
나는 요즘은 행복하게 살려고 한다. 나는 학교 활동에 참석하고 하야겠다. 이렇게 하면 친구를 많이 사귈 수 있다고 들었다. 그리고 이번 방학에 친구랑 같이 여행은 해야겠다. 정말 행복하게 살겠다.
