내가 생각하기에는 결혼할 때 제일 중요한 것은 돈이다. 아무리 사랑해도 일이 없어서 돈을 벌 수 없는 사람이면 안 된다. 사랑은 물론이고 돈도 있어야 한다. 그냥 연애만 하려면 사랑만 있으면 되는데 결혼하려면 아이가 태어나고 가족으로 살아야 하니까 경제력이 없으면 그 사람과 결혼하는 것을 생각할 수 없을 것 같다. 
나는 중매결혼보다 연애결혼이 낫다. 만약에 연애결혼을 한다면 정말 행복해질 것 같다. 사랑하는 사람과 평생 같이 있을 수도 있고 사랑하는 아이도 태어날 테니까 힘들고 어려울 때가 있어도 행복할 것 같다. 결혼해도 애인 같은 부부로 살 수 있다. 부모님이 하라는 대로 하는 결혼은 내 마음이 없으니까 부모님은 기뻐하지만 나는 너무 슬퍼할 것이다. 얼마나 행복해져도 외롭고 괴로운 마음은 꼭 남길 것 같다. 그래서 나는 연애결혼이 좋다고 생각한다. 
나는 지금 스물한 살인데 오랫동안 남자 친구가 없으니까 결혼할 수 없을까 봐 걱정이다. 서두르지 않지만 결혼은 꼭 하고 싶다. 그러니까 언젠가 내가 결혼하고 싶다고 생각할 수 있는 남자와 만날 수 있으면 좋겠다.
