요즘 사회 발전해서 문화도 발전하고 있다.
영화가 문화에서 비중이 크다.
영화는 다양성으로 발전한다.
그중에 폭력 영화는 내용이 재미있고 아슬아슬해서 사람의 눈치를 끌다.
폭력 영화는 사람한데 좋은 영화를 보는 효과를 주지만 악영향도 준다.
예를 들면 모방 법죄다.
많은 사람들은 폭력 영화에 따라 범죄한다.
사회에서 폭력성이 있는 사람은 폭력 영화를 안 보도 범죄를 할 것이라는 목소리가 있다.
이 경우가 있지만 사실에 폭력성이 있는 사람은 사회에서 적은 편이다.
많은 사람은 태어날 때 폭력성이 없다.
폭력 영화는 폭력성이 없는 사람한데 악영향을 주고 범죄한다.
그뿐만 아니라 폭력 영화는 청소년에게 악영향을 많이 준다.
청소년들이 사회 경험이 부족하고 심리 성장이 완정하지 않아서 더 쉽게 폭력 영화에 따라 범죄한다.
청소년은 폭력 영화 중의 범죄 방법. 범죄 과정을 배우고 범죄한다.
사회에서 청소년은 폭력 영화를 보고 모방 범죄를 하는 경우가 많다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
청소년들을 보호하기 위해서 폭력 영화를 개봉하기 전에 꼭 심의해야 한다고 생각한다.
