현대 사회의 여성은 더 이상 집안일만 하는 전업주부가 아니고 경제활동에도 많이 참여하고 사회에서 영향력도 예전보다 커졌다.
여성들의 경제활동이 활발해지면서 많은 여성은 경제적으로 독립돼서 예전 여성들이 못 하는 일도 많이 도전해 본다.
그리고 경제 독립이 돼서 더 이상 남성을 의존해서 살 필요도 없어져서 결혼을 안 하는 여성도 많아지고 있다.
결혼을 많이 안 하니까 사회적으로 보면 적출산 문제가 점점 심해지고 있다.
그러나 여성의 사회 진출이 증가하면서 사회 전체 일하는 부위기가 많이 부드러워진다.
직장 여성이 많아지면 직장 생활이 다양해지고 남성들도 여성 앞에서 화를 많이 못 내서 회사 부위기가 많이 좋아질 것이다.
게다가 지금 맞벌이 부부가 많아지면서 육아 문제가 생길 테지만 장기적으로 보면 엄마를 대신 많은 육아와 관련되 새로운 육아 센터 같은 곳이 생기고 더 다른 일자리가 생긴다.
그렇게 보니 한 여성의 사회 진출은 또 다른 여성의 사회 진출을 이끌어낸다.
여성의 경제활동이 많아지면 사회에서 더 많은 여성이 경제활동에 참여될 것이다.
그리고 여성의 사회 지위도 점점 올아갈 것이다.
여성도 남성처럼 나중에 사회의 관리층에 올아갈 수 있어서 여성을 위해서 더 많은 혜택을 줄 거라고 생각한다.
육아 휴직 같은 것은 법적으로 정하면 여성의 경제활동이 더우 활발해질 것이다.
