요즘 인터넷은 우리에게 중요한 것으로 되기는 사실이다.
인터넷에서는 유익한 정부가 꽤 많아서 특히 고등학생하고 대학생들이 자주 사용하는 축에 들다.
왜냐하면 책에서 있는 정보만으로는 부족할 때도 있으니 만큼 인터넷은 학생들에게 큰 더움이 된다.
또는 유학할 때는 적응이 쉽게 되는 학생들도 있는가 하면 익숙하기 어려운 사람도 있다.
적응이 되지 못하는 사람들에게 skype 같은 것을 통해 가족과 연락할 수 있는 건 큰 도움 된다.
이렇게 가족하고 연락하는 사람들은 마치 마주 보고 대화하는 것처럼 느껴져서 멀리 떨어져 산다는 느낌이 별로 안 들고 그렇게 사랑하는 사람들의 얼굴을 보면 스트레스도 풀릴 수도 있다.
근데 좋은 점도 좋은 점이지만 나쁜 점도 있다.
인터넷에서 있는 정보가 신뢰하기 어려운 것도 있다.
요즘 잘못된 정보로 인해 문제가 생긴 사람도 있다.
그런 거 피하기 위해서 인터넷에서 찾은 정보를 다시 확인하면 좋다.
그렇게 하면 나쁜 점보다 좋은 점도 많은 느낌이 생길 수 있다고 생각한다.
그러니까 인터넸은 인터넷대로 도움이 될 수 있는 것 많다.
