한국을 비롯한 29개국에서 체벌을 법으로 금지되어 있다. 한국에서는 2010년부터 서울 시내 초, 중, 고교에서 전면 금지시켰다. 그럼 지금부터 체벌이 없어진 원인에 대해서 알아보도록 하겠다. 
첫 번째는 체벌은 일시적인 행동 억제에 불과하기 때문이다. 체벌은 학생의 잘못된 행동을 일시적으로 억제할 수 있는지는 모르나 반대로 교사의 고압적인 태도로 인해 반항심을 가지게 될 수 있는 경우가 있다. 
두 번째는 학습에 대한 부정적인 영향과 교육 성취의 억제 때문이다. 체벌은 받지 않는 학생에게도 간접적인 영향을 미칠 수 있다. 그리고 직접 체벌을 받는 학생에게도 당연히 좋은 영향을 주지 못해서 교육 성취를 어려워지게 한다.
마지막은 교사와 학생의 신뢰관계를 파괴하기 때문이다. 교사의 고압적인 태도는 학생들이랑 긍정적인 관계를 맽기 힘들다. 그리고 체벌만으로 학생을 지도하면 학생들은 체벌이 문제 해결하기 위해 맞는 방법이라는 잘못된 생각을 가지게 될 경우도 있다. 
지금까지 체벌이 없어진 원인에 대해서 살펴보았는데 체벌이 없어져서 거꾸로 학생들이 교사에게 반항심을 가지게 된 문제가 생기고 있다. 체벌이 없어도 교사는 학생을 체벌의 대상으로 생각하지 않고 학생들은 학교 규칙을 잘 지키고 교사를 존경하는 마음이 있으면 좋은 학교 생활을 보낼 수 있다.
