해양의 날, 청소 운동에 동참하라!
여러분은 '해양' 하면 제일 먼저 무엇이 떠오릅니까? 셀 수 없는 해양 생물? 아름다운 산호? 저는 소중하고 신비로운 보고와 생명의 원천처럼 묵묵히 자신의 일을 해 나가는 우리 성실한 친구에 비유하고 싶다. 해양은 생태계에서 유일무이하며 중요한 역할을 맡고 있다.
하지만 '친구'가 이제는 중병에 걸리고 위태로운 상활을 겪고 있다. 해양 오염이 점점 획대되고 있지만 우리는 이 심각성을 아직도 깨닫지 못해서 단지 친구에게 회복될 수 없는 상처를 주는 행동만 한다. 이 친구가 영원히 자신과 우리를 수호하겠거니 하고 친구도 우리의 보호가 필요하다는 것을 망각하고 소홀하게 여긴다. 이제는 해양을 위해 무엇을 하지 않으면 안 될 때이기에 이 문장을 썼다.
9월 13일, 아침 9시부터 1시까지, 한국 남해에서 4시간 동안 해양을 깨끗해지게 한다. 여러분들도 행양 청소 운동을 적극 참여하며 해양 생물에게 편안한 집 활경을 회복시켜 주고 우리가 행양 보호에 위한 적극적인 행동을 원한다는 분명한 메스지를 전달한다. 
쓰레기를 많이 쌓이는 바다를 봐도 지금 나 할 일이 많아서 도와줄 수 없거나 이 한 평밖에 안 되는 청소 활동으로 무슨 도움을 될까? 생각하신 분도 있을 걸이다. 그런데 작은 실천도 하지 않으면 해양 활경을 회복하는 것은 하늘의 별을 따는 것이나 다름 없다. 여러 사람의 힘을 모아 노력하려고 들면 불가능한 일이 없을 거라고 저는 믿는다. 해양을 위한 사상 최대의 갬페인에 여러분도 함께 하면 좋겠다. 이러한 노력은 너나없이 지구촌의 구성원으로서 동참하면 실효를 금방 거둘 수 있다.
해양에 위한 시간에 함께 마음을 모여 9월 13일을 기억해 주십시오!
