일본 입시 제도로 인한 문제
요즘 대학교 학생들 간에서 공부에 대한 열정 차이가 난다는 문제가 나타나고 있다.
학업에 충실한 학생이 있는 한편, 수업도 잘 안 듣고 놀기만 하는 학생도 있다.
더 문제인 것은 그러한 열정 차이가 학교 안에서 공존하고 있다는 것이다.
왜 열정 차이가 생겼을까?
그 원인을 살펴보면, 입시 제도에 문제가 있다.
일본에서는 입시 제도가 많은 편이지만, 크게 대학교에 들어갈 수 있는 방법을 보면, 필기 시험과 면접 시험으로 나눌 수 있다.
면접 시험은 지나치게 입시 공부를 안 해도 되고 주로 고등학교 성적을 중시한다.
시험은 입학 4~6개월 전에 한다.
한편 필기 시험은 열심히 공부할 필요가 있고 안내감도 갖게 된다.
또 시험은 입학 3개월 전부터 입학 직전까지 있다.
이것만 봐도 입학 후의 학력 차이가 나는 것을 알 수 있다.
면접으로 대학교에 들어간 학생은 입학 후에 학력 차이 때문에 큰 충격을 받는다.
대학교에 들어가기 쉽지만 학력 부족에서 비롯한 열등감을 느껴져서 학업을 포기하는 학생도 적지 않다.
그러한 문제를 해결하기 위해 면접으로 입학한 학생들에게 대학교 쪽에서 입학 전에 기초 공부를 시키는 것도 좋지 않을까?
그렇게 하면 조금은 열정 차이를 줄일 수 있을지도 모른다.
