오늘날에 인터넷이 현대 직장 또 생활을 하는 데 없어서는 안 되는 것이다. 
이에 따라 여러 보람이 있는가 하면 나쁜 점도 상당히 생기고 있다. 
그러므로 올바른 인터넷 사용 태도에 대한 요구가 시급하고 있다. 
제 생각에는 필요한 올바른 인터넷 사용 태도 중 상대방의 의견 존중하기, 타인의 사생활 보호하기, 정확한 정보 올리기가 가장 중요하다고 생각한다. 
대중 매체를 통해서 인터넷 모욕으로 인해 자살하는 사건이나 어떤 연예인의 연애가 노출되는 소식 등 인터넷으로 인해 벌어지는 나쁜 뉴스나 기자를 볼 수 있다. 
이는 우리 인간은 인터넷을 무의식적이나 의도적으로 바람직하지 않게 이용했기 떄문이다. 
일명으로 사용해서 다른 사람이 모른다며 다른 사람의 행위, 말을 지적하거나 사생활을 침투하여 공유하는 바를 막혀야 한다고 생각한다. 
또한 인터넷에 검증 없이 올리는 정보들이 우후죽순한 것도 문제이다. 특히 사람들이 모여서 자발적으로 정보를 서로 나누는 온라인 무단의 경우 더 심해지고 있는 것이 사실이다. 
어머니들이 아이를 기르는 데 경험을 나누거나, 사람들이 건강 유지하는 데나 질병을 치유, 예방을 하는 데 방법을 당부하는데 맞는지 모른 채 한 후 효과는 고사하고 건강에 악영향을 받는 경우가 많다. 
이런 단점에 대해 더 깊이 신경을 써야 되지 않을까 싶다. 
올바른 인터넷 사용 태도를 위해, 좋은 인터넷 환경을 만들기 위해 우선 사람들이 상대방의 의견을 존중해야 하고 타인의 사생활을 보호해야 하며 정확한 정보를 올려야 한다고 생각한다. 
그렇게 할 수 있다면 인터넷뿐만 아니라 실생활에도 인간은 서로 배려할 수 있어 아름다운 세상을 만들 수 있으리라 믿습니다.
