여가 시간을 갖는 게 꼭 필요한다.
회사 다니랴 학교 다니랴 바쁘게 생활하는 현대인들은 누구나 스트레스가 쌓이는 것 같다.
그렇기 때문에 여가 활동을 하고 스트레스 해소를 하는 게 생활의 활력소가 된 것 같다.
여가 활용을 할 바에야 그냥 집에서 쉬는 거 낫다고 생각하는 사람도 많다고들 하는데 그건 아닌 것 같다.
밖에 나가서 산책이나 하면 스트레스가 풀리기 마련이다.
나도 옛날에는 집에서 쉬는 게 낫다고 생각한 사람의 하나였는데 밖에 나가서 산책을 하는 게 기분 전환이 된다고 하더니 정말 그렇다.
산책을 하면서 좋아하는 노래를 들으면 스트레스는커녕 고민이나 걱정도 사라지는 것 같다.
또한 여가를 잘 활용하려면 먼저 내가 무엇에 흥미가 있는지 잘 생각하는 것이다.
예를 들어서 운동을 싫어하는 사람이 여가 시간에 운동을 해봤자 스트레스가 더 쌓이는 경우도 있기 때문이다.
내가 뭘 좋아하는지 알아야 한다.
나는 옛날은 운동을 하는 것도 보는 것도 싫어했는데 직접 해봤더니 재미를 찾을 수 있었다.
그렇기 때문에 겁먹지 말고 도전하는 것은 중요한 것 같다.
나는 한국에서 새로운 여가 활용을 찾고 있다.
요가 할 건지 춤을 배울 건지 아직 고민 중이었지만 빨리 새로운 도전을 해보고 싶다.
