이 시대에서는 어떤 사람은 인터넷을 좋아한가 하면 어떤 사람은 인터넷을 싫어한다.
인터넷 범죄로 인해 개인 정보가 악용된다든가 사생활에 침해를 입힌다든가 하면 오리혀 인터넷의 발전을 우리에게 방해가 된다.
그리고 개임 광고가 자주 나오는 바람에 아이들이 공부하지 않고 인터넷 개임만 한다.
게다가 오랫동안 인터넷을 사용하더니 건강이 나빠질 수도 있다.
교육 정보에 의하면 요즘 초등학교와 중학교에서 책 대신 컴퓨터로 수업을 하는 학교가 많아진다고 한다.
이런 방식으로 교육을 받으면 아이들이 손과 팬으로 글을 쓰는 실력이 점점 나빠지게 마련이라고 본다.
인터넷은 우리 생활에 방해가 되네 교육에 문제도 되네 해도 인터넷이 우리 일상생활에 있어야 것이다.
인터넷 덕분에 우리 지금 서료든 정보든 이 세상에서 어디든지 빠르게 보낼 수 있다.
바쁜 현대인들이 인터넷으로 통장이며 가계부며 다 관리할 수 있어서 사간은 절약할 수도 있고 번거러운 것을 할 필요도 없어졌다.
인터넷은 인터넷대로 장점이 있다고 본다.
지금 인터넷이 이 정도 발전하지 않았으면야 우리 어디 이렇게 편하게 살 수 있겠다?
