대중문화란 대중을 대상으로 생산되고 소비되는 문화의 유형을 말한다.
이것은 대중 메체가 등장하면서 발달해서 동서고금을 막론하고 누구나 문화를 향유할 수 있게 보편화되었다.
대중문화에는 순기능과 역기능의 양면성이 있지만 나는 긍정적인 영향이 더 크다고 생각한다.
대중문화의 순기능에 대해서 살펴보면 여러 가지를 들을 수 있다.
우선은 문화를 보편적으로 공유할 수 있는 것이다.
원래 문화를 누리려면 많은 비용이 필요하기 때문에 문화를 향유하는 사람이 환정되어 있었다.
그러나 대중 메체를 통하여 문화가 보편화되어서 사람들의 안목이 높아지거니와 과거에는 불가능이었던 다양한 문화를 즐길 수 있게 되었다.
이러한 순기능이 있기 때문에 대중문화는 사람들에게 긍정적인 영향을 크게 준다고 생각한다.
지금까지 대중문화의 순기능에 대해서 살펴보았는데 앞에서 언급한 바와 같이 대중문화에는 역기능도 있다.
예를 들면 문화의 획일화, 지나친 상업화 등이 있다.
이렇게 양면성을 가지고 있는 대중문화를 바람직하게 만들기 위해 상업성을 중시하면서도 문화의 가치를 유지하는 것을 잊으면 안 된다고 생각한다.
생산자는 문화를 획일화시키지 않도록 노력하고 문화를 즐길 사람들은 아무거나 즐기지 않고 성숙된 시선으로 질이 높은 것들을 골라서 즐겨야 한다고 생각한다.
그래야 문화의 질이 떨어지지 않고 문화의 소비자들도 질이 높은 문화를 향유할 수 있게 될 것이다.
