어느 나라에서도 전통적인 문화는 종종 줄어지고 있다고들 한다.
일본에서도 똑같은 상황인 듯싶다.
그렇지만 그 전통이 없어지지 않도록 관계자들은 노력을 시작하고 있고 그 노력을 하는 만큼 효가가 있는 것 같다.
일본 전통 예능인 ‘카부키’를 예를 들고자 한다.
카부키는 전통적이고 비싸고 내용도 어렵고 보러 가기가 쉬지 않다는 이미지가 있다 보니 그로 인해 젊은 사람들이 많이 보러 가는 공연이 아니였다.
그 좋지 않은 이미지를 바꾸기 위해 먼저 카부키 배우들은 일반적인 TV 드라마나 영화에 출연하게 됐다.
사람들이 카부키에 관심을 가지지 않고서는 아무리 다른 노력을 한다고 무슨 소용이 있겠을까?
TV나 영화에 많이 나온 덕분해 카부키 배우가 인기 배우로 자리를 잡고 사람들은 배우뿐만 아니라 카부키까지 관심을 가지게 됐다.
다른 큰 변화는 현대인이 즐고 보는 제목을 새롭게 만든 것이다.
세계적으로 인기가 있는 만화책 “원피스”를 카부키와 잘 어우러져서 만든 공연이 화제가 됐다.
그것은 카부키에 관심을 잦고 있지만 내용이 어려울까 봐 공연을 보러 갈까 말까 생각하고 있었던 젊은 사람들이 극장에 가게 만들었다고 한다.
다언어 음선 가이드도 새로운 관객들을 모으는 수단이다고 한다.
카부키에서는 일본 옛날 말을 쓰기 때문에 일본 사람이라고 해도 알아듣기가 어렵다.
외국인은 더 어렵고 하나도 모르는 것 같다.
그 문제 때문에 안 온 사람들도 쉬게 극장에 오게 만든 것도 전통 예능을 오랫 지키는 방법의 하나라고 하지 않을까 싶다.
