통신 기술 발달 때문에 국가와 국가 간의 교류와 매매도 지속적으로 증가하고 있다.
국가와 국가 간 거래를 서로 국가 경제력도 키울 수 있는 것이다.
자기 나라가 부족하는 것, 없는 것, 자유 무역으로 통해 국민들에게 더 좋은 생활을 줄 수 있는 것이다.
또한, 다른 나라와 거래를 많이 하다면 그것에 관한 인재도 필요하고 자기 나라의 취업 문제도 완화시킬 수 있는 것이다.
그런데, 자유 무역에 많이 의존하면 큰 영향도 미칠 수 있다.
예를 들면, 국가 간에 정치적인 갈등이 생기고 해결을 제대로 못하는 탓에 서로 하고 있는 무역도 중지할 수 있을지도 모른다.
그렇다면 그 물건의 값도 많이 올리거나 더 이상 재공하지 못하는 경이도 일어날 수 있다.
무역 자유화는 나라가 더 향상시킬 수 있는 것이다.
다른 나라가 무슨 기술이 있는지 자유 무역으로 통하 자기 나라로 가져올 수 있기 때문이다.
그런데 다른 나라가 이미 이런 기술이 휼륭하게 잘하고 있다고 그냥 수입하면 된다는 생각을 하면 자기 나라에게도 나쁜 영향을 끼칠 수 있는 것이다.
