어렸을 때부터 내가 친구들보다 언어와 관한 분야에 더 많은 관심이 있다.
여가 시간이 생기면 어김없이 책을 빌리려고 도서관에 갔다.
내가 여러 가지의 책을 좋아한다.
소설에다가 수필까지 많이 읽어서 내 언어 능력이 점점 늘었다.
그래서 내가 언어 능력을 발휘할 수 있는 일을 해야 하겠다는 생각이 생겼다.
그리고 내 언어 능력을 이용하며 사회에 도움도 될 수 있으면 좋겠다고 생각한다.
자세히 고려한 후에 내가 언어를 가르치는 선생님이 되도록 노력했다.
부모님은 내가 선생님이 되었을 거라고는 생각조차 못했다.
왜냐하면 다른 일자리에 비해서 이 일자리으 급여도 적거니와 장래성도 없어서 개인 발전에 제약이 되는 수가 있다.
그러나 부모님이 반대했음에도 불구하고 내가 선생님이 되었다.
솔직히 선생님이 된 후에 후회가 조금 생겼다.
시간이 갈수록 동료들과 학생들의 관계가 좋아지고는 있지만 일 처리에 대한 마찰과 학생들의 학습 태도 때문에 스트레스도 많이 쌓였다.
게다가 수업에다가 행정까지 다 해야 하니까 여가 시간이 거의 없었다.
그런데 고생 끝에 낙이 온다고 젊은 사람들에게 도움을 줄 수 있고 언어에 대한 열정도 보여 줄 수 있으면 노력하겠다.
그리고 시간이 있을 때 자기 계발에 노력을 투자해야 더 좋은 선생님이 될 수 있다. 노력을 하지 않는 한 좋은 선생님이 될 수 없을 것이다.
