고령화 사화를 맞아 노인 인구가 급증하고 노동력이 부족하는 문제가 있다. 이로 인해 정부의 재정 부담가 심해지기 마련이다. 또 노동력 부족 때문에 국가의 경쟁력도 떨어질 수밖에 엾다. 이런 문제를 해결하기 위해서는 정년 연장은 필수적인 방법이다.
그러나 기업들은 정년 연장으로 인해 인건비 증가와 인사 적체라는 문제가 있다고 지적한다. 임금 피크제를 도입하면 이러한 문제를 해결할 수 있다. 임금 피크제는 격력이 일정한 연령이 넘으면 임금 인상을 제한하는 것이다. 따라서 인건비 부담을 줄일 수 있다. 또 일정 연령이 되면 점원을 맡지 않아서 인사 적체의 문제도 해결할 수 있다. 
저출산과 고령화 사화를 대비하기 위해서는 은퇴 연령을 늦추는 것은 효과적이다. 정년을 연장하면 노인층에 들이는 비용이 줄 수 있을뿐더러 세금도 더 걷고 재원을 마련할 수 있다. 또 노인 인구는 지기의 힘으로 생계를 꾸려나가서 젊은이들은 노인 인구를 보양하는 부담도 감소된다. 기업들은 숙련한 직원을 따로 훈련 없이 활용할 수 있다.
고령화 사회가 되면 노인 인구의 생산성을 어떻게 늘리는지 먼저 고려해야 한다. 정년 연정은 아직 건강하고 씩씩한 노인층의 노동력을 활용할 수 있는 최선의 방법이다.
