요즘, 경쟁률이 높아지면서 사람들은 조기 교육에 대해서도 더욱 중요시하게 되었다. 그런데, 나는 조기 교육에 대해서 반대 의견을 가지고 있다. 원인은 다음과 같다.
첫째, 발음 문제 아이가 하도 어려서 외국인 선생님과 의사소통하지 못하니까 아이들에게 외국어를 가르쳐 주는 사람은 꼭 자기 나라의 사람일 것이다. 자기 나라의 선생님께서 아무리 외국어를 잘해도 외국인보다 잘하기 못한 법이다. 아이들은 자기 나라의 선생님에게서 발음을 배운 후에 앞으로 고치려고 해도 어려울 것이다.
둘째, 인격의 발전에 지장을 초래한다. 어떤 아이들은 어렸을 때 다른 아이보다 외국어를 많이 배웠으니까 학교에 다닌 후에 자기가 너무 잘한다고 생각하니까 동반 학생뿐만 아니라 선생님을 무시할 수도 있으니까 앞으로의 좋은 인격의 형성에 나쁜 영향을 가져올 수 있다고 생각한다.
셋째, 아이의 건강에 해로움. 아이들은 어렸을 때 놀아야 하는 시절인데 계속 아이들에게 외국어 공부를 시키면 아이들은 스트레스를 받을 것이다. 어떤 뉴스 보도에 따르면 스트레스 때문에 자살한 아이들도 허다하다고 했다.
넷째, 너무 어린 나이에 외국어를 배우면 모국어 공부에 대해 지장을 초래하기 마련이다. 자기 나라의 언어, 문화도 능숙하게 강악하지 못하면 아무리 많은 외국어를 배워도 무슨 소용이 있겠을까?
결론적으로 아이들의 심리 건강, 몸 건강, 발음, 또는 양호한 인격 발전을 위해서 조기 나는 외국어 교육에 대해 반대한다.
