세계적으로 1위 국 브랜드가 미국이어다. 여러 사람에게 물어보면 미국은 모르는 사람은 거의 없고 미국은 인기 많은 원인은 하나는 여러 인기 상품은 미국에서 만들었다. 예를 들면 맥도날드를 비롯해서 코카콜라, 아이폰, 나이키 등 미국에서 태어나기 때문에 국가 브랜드가 높아다. 하지만 미국은 비해서 말레이시아의 국가 브랜드 줄은 멀이속에 있다. 말레이시아가 개발도상국이라서 아는 사람은 있기 하는데 모르는 사람의 수효가 큰 편이다. 조금 전에 말레이시아가 큰 사고를 나타나는데 그 사고를 말미암아 사람들은 말레이시아의 눈살을 찌푸리게 하고 있다. 그 사고가 말레이시아 비행기로 사고 나타나기 때문에 인터넷의 하면 모든 사람들은 말레이시아 비행기를 탈기 싫는다고 했다. 왜냐하면 같은 사건은 발생할 수 있다. 이런 경우 있기 때문에 말레이시아 국가 브란드가 쫌쫌 낮아졌다.
그뿐만 아니라 그 사건은 때문에 몃 달 동안 말레이시아 경제가 낲아지고 있다. 왜냐하면 원래 그 항공사에게 투자하는 사람과 다른 나라가 급히 했다. 또한 말레이시아가 미국보다는 세계적으로 인기 많은 상품은 없기 때문에 대부분은 말레이시아 대해가 모르다. 그리고 말레이시의 위치가 설명하면 싱아푸르와 태국 근처에 있다고 하면 대부분은 놀람 표정은 보여줬다. 그렇게 가깝는데 국가 브랜드가 낮아서 어이없다고 하다.국가 브랜드 높일 수 있도록 국민들은 더 열심히 해야 한다고 한다. 말레이시아가 여러 인종 같이 살기 때문에 문화뿐만 아니라 음식도 많다. 거의 대부분은 문화와 음식 대해서 인기 많으니까 국민들은 이런 거 더 보여주면 국가 브랜드가 높일 수 있다고 한다.
