"수준별 이동 수업"은 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다.
이러한 수업을 실시하는 중, 고등학교가 증가하면서 찬반 놀란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업은 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이라는 답별이 있다.
그러나 이렇게 진행되면 학생들 사이에 소외감이나, 위화감이 조성된 경우 많다.
친구들 중에서 한 명은 영어나 수학을 잘 공부해여 수준별이 때문에 이동 수업을 잠석하고 나서 다시 교실에 돌아오고 다른 학생의 눈빛과 무시한 태도를 받을 수 있다.
또는 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있는데 항상 교실 이동으로 인해 수업에 대한 학생의 집중력과 정서적 안정감이 저하될 수 있다.
이런 교육 문제 때문에 전문가들은 주의를 당부하고 있는데 의견은 귀를 기울어야 한다고 본다.
교육을 지키는 사람이 학생들의 동기를 유발하기 위해서 지키지만 학생의 마음이 싫다고 하고 싶지 않는 경우가 많다.
"행복은 성적순이 아니다"라는 말도 있다.
자연스럽게 수업이 진행되면 학생이 부담한다거나 학생은 간에 위화감이 느끼지 않는다거나 하는 등이 여러 부작용을 일어날 수 없다고 본다.
게다가 수업은 수준별로 가르치고, 평가는 동일한 시험으로 하는 것은 모순이 때문에 굉장히 학생이 스트레스를 받다.
오히려 시험 문제 심각해질 수 있다.
수준별 이동 수업은 실시하면서 학생들에게 여러 부작용을 일어날 수 있다.
특히 수준별 이동 수업에 따라서 과열 학업이 받고 오히려 학생의 성절이 늘어나기 위한 아니라 더 교육 문제가 심각할 것으로 전망된다.
