직장을 선택의 조건들이 많이 있고 사람마다 다른 생각하고 의미도 있는 것 같다. 요즘은, 많이 사람들의 가장 중요한 조건이 보수이고 내가 그 생각을 이해할 수 있다. 어렸을 때부터 우리 가족이 돈이 많이 없어서 힘들었지만 사실은 앞으로 나는 부자가 되지 않으면 괜찮다고 생각한다. 넉넉한 보수를 받고 먹고 살다면 좋겠다. 그래서 내 첫 번째 가장 중요한 조건이 성격에 맞는 것이다. 앞으로 어떤 일 하는지 아직도 몰라서 그냥 성격에 맞는 일인지 행복하질 거라고 생각한다. 왜냐하면, 성격에 맞는 일을 하면 아무 데서나 쉽게 일할 수 있고 힘들은 일이라도 즐겁게 할 수 있다. 그리고 성격에 맞는 일이면 적성에 맞는 일도 될겠다고 생각한다. 행복하게 하면 할수록 적성이 더 좋아하질 겁니다. 또, 내 생각에는 분위기도 중요하다고 생각한다. 몇 년 동안 나는 싫어한 일한 적이 많이 있어서 하고 싶은 일이지 않으면 분위가 재미있다면 아직도 행복하게 일할 수 있을 것을 알게 되었다. 그래서 앞으로, 성격에 맞는 일을 하고 싶습니다. 그렇지만 다른 일을 해야 하면 일할 데의 분위기가 재미있고 행복하면 일을 즐겁게 할겠다고 생각한다.
