현대사회의 새로운 가족의 형태를 많이 생긴다기보다는 형태를 바꾸는 게 더 맞습니다.
옛날 사회의 큰 가족이 없어져서 1인 가구나 편부모 가족 등 새로운 가족의 형태를 나옵니다.
인구가 없어지다보니 그로 인해 큰 가족이 없어져서 점점 새로운 가족의 형태를 나옵니다.
시간이 될수록 새로운 가족의 형태가 많어지고는 있지만 가족의 의미를 변화하지 않습니다.
1인 가구는 부모님은 고향에 있는데 자기 도시에 오고 일하는 사람입니다.
고향에 돌아가기 힘든 만큼 혼자 살아야 해서 1인 가구를 생깁니다.
편부모 가족은 가족 해체인 듯싶습니다.
현대사회 혼인 문제가 심해서 편부모가족도 많이 나옵니다.
단채 가족은 여러 가지 사람들이 같이 사는 가족입니다.
현대사회의 집값이 비쌀뿐더러 돈을 쓰는 것이 많아서 단채 가족이 있으면 그런 문제를 해결할 수 있습니다.
그전에 얘기했던 1인 가구 형태 중에서 노인 혼자 사는 상황도 있습니다.
노력화 사회가 되면 이 가족 형태가 많다고도 할 수 있습니다.
현대사회 중에서 가장 나오는 가족의 형태는 햇가족입니다.
아버지하고 어머니하고 자녁은 잘 어우러집니다.
나중에 더 많이 새로운 가족의 형태를 생길 수 있다고 생각합니다.
현대사회를 잘 발전하기 때문이라고 생각합니다.
