요즘은 젊은 사람들이 더 이상 무조건 부모님대로 직업을 선택하지 않을뿐더러 자신의 좋아하는 직업을 노력하게 취직하고 싶다.
적성에 맞는 일을 선택할 수 있으면 일도 즐겁게 하거니와 끝까지 성공할 수 있으니 행복한 게  없다.
그러나 적성도 중요하거니와 보수도 고려해야 된다.
적성에 맞는 일에다가 많은 보수까지 갖추고 있어서 더 열심히  일할 수 있을 텐데.
아시다시피, 요즘은 자신의 사업을 만드는 경우가 점점 많아졌다.
큰 사업이 아니라 식당나 커피숍 같은 것을 시행할수록 힘들어지고는 있지만 자신의 좋아하는 일을 하고 있으니까 피곤한 것을 다 없어진다.
그리고 연예인이나 가수 같은 것을 되고 싶은 젊은 사람들이 요즘은 적지 않는다.
그러지만 기회가 있음에도 불구하고 부모님의 반대 때문에 포기하는 경우도 많다.
그런 경우가 포기하지 않고 소신이 끝까지 가지고 와야 한다고 생각한다.
열심이 노력하고 포기하지 않는 한 나중에 성공할 수 있겠다.
젊은 사람들이 부모님대로 큰 회사에서 지원하기 위해서 치열한 경쟁이 뚫고 입사할 수 있다 보니 힘들긴 힘든가 보다.
그렇게 피곤함에도 불구하고 행복하지 않으면 의미가 없다.
