요즘 사람들은 외모에 대해 관심이 많아지고 있다.
또 텔레비전이나 잡지에서 잘생긴 사람들을 봐서 자기의 얼굴이나 몸이 만족하지 못해서 성형 수술을 하는 수가 많다.
성형 수술을 통해서 얼굴을 더 예쁘게 만드는 거나 몸은 자기가 원하는 모양으로 만드는 것은 사람들은 성형 수술을 하는 이유이다.
성형 수술을 해서 자기가 예뻐지는 것을 보며 자신감이 많이 생길 수도 있고 지금 외모가 아주 중요하다고 생각하는 시대에서 도움이 될 수도 있다.
왜냐하면 사람들이 처음에 만날 때 제일 먼저 보는 것은 얼굴이다.
얼굴을 보고 그 사람이 어떤 사람인지 스스로 생각한다.
그래서 성형 수술을 해서 얼굴을 조금 고쳐서 다른 사람에게 더 좋은 느낌을 느낄 수도 있다.
그런데 성형 수술의 부정적인 점도 있다.
그런 말디가 있는데 성형 수술은 마약처럼 위험하다고 했다.
가끔은 그런 사람도 있다.
성형 수술을 한번 해 봐서 계속 여기저기도 수술을 하다 보니까 자기가 완전 달라는 사람이 되는 상황도 많다.
나는 성형 수술을 조금 해도 관찮다고 생각한다고 하지만 너무 해서는 안 된다고 생각한다.
나는 성형 수술을 많이 하는 친구가 있다.
그 친구가 자기의 얼굴은 싫어해서 열등감이 생기고 수술을 많이 했다.
친구를 보니까 열등감이 극복하려고 성형 수술을 하는 사람도 정말 많이 있다.
그런데 수술을 많이 해도 열등감은 극복하려야 할 수가 없다.
수술보다 마음의 건강 더 중요한다.
