한국 사회에서는 영어가 매우 중요하다고 생각한 사람들이 많아서 일찍부터 영어를 배워야 한다는 생각이 가지고 있다. 그러므로 요즘은 어머니들이 아이를 영어 잘하기 위해 영어 유치원을 많이 보낸다고 한다. 영어 유치원이 찾아다니는 사람들이 많기 때문에 영어 유치원 수가 더 늘어날 것으로 보인다.
어렸을 때부터 아이에게 영어를 가르쳐 주면 영어를 잘 할 수 있을 것이다. 뿐만 아니라 어릴 때 영어를 배운다면 바름이 더 좋아질 거라고 생각한 사람들이 많다. 그렇지만 영어 유치원에 간다고 해서 반드시 영어를 잘할 수 있는 것은 아니다. 오히려 초등학교 3학년에 영어 공부를 시작한 학생이 더 잘 할 수 있다. 그리고 유치원부터 아이에게 영어를 가르쳐 주면 오히려 모국어 실력이 떨어진다. 그래서 존촘스키라는 전문가가 모국어 학습을 받은 후 외국어 학습을 받는 것이 더 효과적이라고 했다. 또한 옥스퍼드대학교에 의하면 외국어를 배울 때는 나이가 중요하지 않고 외국어를 어떻게 배우냐에 달려 있다고 한다. 그리고 어릴 때 빨리 외울 수 있다고 보이지만 12-13살 때 외국어를 배운다면 잘 생각할 수 있고 여러 방법을 이미 알아서 쉽게 외울 수 있다.
마지막으로 배움에도 때가 있다는 말이 있들이 영어를 유치원부터 배우는 것에 비해 12~13살부터 배워야 한다고 본다. 먼저 모국어 기초를 배우고 그다음으로 외국어를 배우는 것이 매우 효과적이다.
