환경 보호는 우선 선택
최근 몇 년 간에 세계에서 가장 뜨거운 화제는 환경 문제이다.
사회 문활이나 경제가 발잔하면서 자연 환경도 경제 개발한 만큼 파괴되었다.
먹고 살기 위해 적당한 개발이 필요하지만 환경을 훼손하면서까지 경제을 개발하는 것은 안 된다.
경제 개발하고 환경 보호라는 두 마리 토끼를 잡을 수 없어서 후손들의 삶을 위해 환경 보호를 제대로 해야 한다.
자연 환경은 사람의 생활 속에 필요한 여러 가지 조건을 제공하고 있다.
환경 문제를 무시한 체 과하게 개발하면 자연 환경을 파괴할 수밖에 없다.
자연 환경이 파괴되면 원래의 모습으로 복원하는 것은 불가능이고 삶의 질도 나빠질 수 있다.
경제 발잔이 목적으로 하는 개발은 한 나라뿐만 일이 아니라 다른 나라에 영향을 미칠 수도 있다.
도시 개발이 급하게 필요한 나라가 경제적인 문제를 해결하고 있는 동시에 공기, 수질, 토지 등 오염 문제도 생기고 지구온난화도 심해 질 것이다.
다시 말하면 다른 나라도 지구온난화 등 문제 때문에 환경이 나빠질 수가 있다.
사람이 생활할 때 필요한 환경이 훼손되면 경제 개발하는 의미도 없앤다.
경제 개발이 아무리 급하고 필요하더라도 환경 규제를 제대로 해야 한다.
경제적 문제는 노력하면 자연 환경을 파괴하지 않은 방법도 찾을 수 있고 경제난을 극복할 수 있다.
하지만 자연 환경을 재생할 수 없는 소중한 천연 자원이다.
사람은 자신의 이익만 생각하지 말고 후손들도 좋은 환경에서 행복하게 생활할 수 있도록 환경 보호를 위해 노력해야 한다.
