요즘 사회적으로 학교 폭력이 대두되고 있다. 학교 폭력이란 1970년대 후반부터 고등학교를 비롯된 학교에서 일어나는 폭력을 지칭한다. 학교 폭력은 어디 나라에서도 일어나는 법이다. 초등학교만 해도 초등학생이 폭력에 견디다 못해 자살하는 학생도 있다. 지금부터 일본에서 일어난 학교 폭력 사건을 학생끼리 일어난 사건과 학생과 교사 사이에 일어난 사건으로 나눠서 살펴보고자 한다. 
먼제 학생끼리 일어난 사건은 고등학교에서 3명의 남학생이 1명의 학생에 대해 칼을 마찰로 뜨겁게 한 후 화상시킨 사건이다. 그 학생은 성격이 조용한 편이었다. 교사가 학생의 상처를 발견했기에 망정이지 하마터면 더 큰 사건이 될 뻔했다. 
다음으로 학생과 교사 사이에 일어난 사건은 농구 동아리 활동 중 교사가 폭력을 해서 학생이 자살한 사건이다. 이 교사는 잘못된 교육감을 가지고 있어서 체벌이라는 목적으로 학생이 플레이를 잘못하면 폭력을 했다. 다른 학생도 폭력을 당했지만 이 학생한테는 심하게 한 모양이다. 결국 견디다 못해 자살했다. 
이 학생도 위에 있는 예와 마찬가지로 성격이 조용했다고 한다.
지금까지 일본에서 일어난 학교 폭력 사건을 살펴보았다. 이 결과 성격이 조용한 사람이 폭력을 당하는 경향이 있는 것을 알았다. 그러나 학생끼리나 학생과 교사나 할 것 없이 폭력을 하는 편이 나쁘다. 교사는 교사로서의 권력을 쓰고 학생을 깔보면 안 되고. 앞으로 폭력을 없애질 수 있느냐 없느냐는 교사가 학생한터 얼마나 관심을 가질 수 있느냐에 달려 있다. 교사가 노력하지 않는 한 학교 폭력은 없어질 수 없을 것이다
