과학 기술의 발달로 우리의 생활은 많은 혜택을 받았을 뿐더러 많이 변해졌다.
우리가 평소에 이용하는 지하철이나 자동차에다가 스마트폰까지 다 과학 기술의 혜택이다.
인간에게 귀찮고 힘든 일도 기계가 다 해 주고 게다가 인간보다 빨고 정확하게 한다.
불치병이라고 생각했던 질병도 치료가 가능하게 되고 인간의 수명이 연장되었다.
50녕 전만 해도 세상이 이렇게 변해질 거라고는 생각조차 못 했다.
이처럼 과학 기술은 우리의 생활에 깊이 관여하고 있다.
과학 기술이 발달할수록 우리의 생활은 편리해지고는 있지만 그만큼 문제도 많이 발생했다.
에너지 고갈이나 지구 온난화 등의 지구 환경 문제가 발생했을뿐더러 유전자 조각으로 인한 인간의 수명의 윤리적인 문제도 발생했다.
메리트를 받으려면 그 디메리트드 받아야 되기 마련이다.
그러나 우리는 과학 기술이 없었던 시대에 되돌아갈 수는 없다.
많은 문제가 발생할 가능성이 있음에도 불구하고 앞으로 더 편라한 생활을 구하면서 과학 기술은 발전할 것이다.
하지만 과학의 연구가 발전하는 것과 현실에 사용하는지는 다른 문제라고 생각한다.
인간의 쾌적한 생활과 지구 환경 보호와의 균형을 어떻게 잡은지가 큰 과제다.
그 문제를 해결할 수 있는 것도 과학 기술이다.
과학 기술의 적당한 활용을 기대한다.
