인터넷 발전의 장단점
지금 우리 사는 시대를 보면 누구든지 다 인터넷으로 이 세상을 알아보고 있다.
인터넷은 좋은 기술이라고 말해도 되고 안 좋은 기술이라고 하는 사람도 있다.
얘를 들면 옛날에 우리 어디에 가고 싶으면 직접 기차표하고 비행기 표를 파는 곳으로 가야 살 수 있었는데 지금은 그냥 집에서 사이트나 앱을 이용해서 표를 사면 되다.
인터넷이 없었을 때 물건을 사고 싶자면 분인이 가거나 친구한테 어디에 가는 김에 사고 싶은 걸 좀 사 달라고 하는 방법밖에 없다. 
그리고 외국 친구가 있다면야 외국 상품을 살 수 있다. 
지금은 많이 달라졌다.
집에서 인터넷으로 친구도 사귈 수 있고 인터넷 뱅킹이 있으면 인터넷 쇼핑도 할 수 있다. 
영화를 보고 싶으면 극장에 안 가도 집에서 검색해서 볼 수 있다. 
좋은 점이 있는가 하면 나쁜 점도 있다.
어떤 사람들이 특별한 수단으로 우리의 개인 전보를 악용하기도 한다.
그것 때문에 우리 사용하는 인터넷 환경이 점점 위험해지고 있다.
아이들이 너무 일찍 인터넷을 이용해서 인터넷에 있는 나쁜 것을 다 알게 된다.
그리고 하루 종일 핸드폰만 보고 있는 사람도 많다.
계속 이렇게 하면 아이들의 공부하기 사람들의 일을 어떻게 완벽하게 제신간에 완성할 수 있냐고 물어보고 싶다.
하루에 일과는 핸드폰을 보기부터 시작하는 게 좋을지 나쁠지도 모르겠다.
나쁜 영향이 많네 위험하네 잘 이용하면 인테넷에서 공부할 수 있는 게 진짜 많다고 생각한다.
우리도 자기 힘으로 좋은 인터넷 환경을 만드는 게 좋다. 
