계획적인 소비를 하기 위해서 1달에 얼마나 돈을 써도 괜찮는지 1년에 얼마나 저축을 하고 싶은지를 확인해서 금액을 정하는 것이 중요하다고 생각한다.
목표액 안에서 생활해야 하니까 절약하는 것도 필요한다.
돈을 많이 받으면 비싼 물건 등 평소에 살 수 없는 물건을 사고 싶게 마련인데 사기 전에 비슷한 것을 가지고 없는지 정말로 사고 싶은지 등 몇 번도 확인해야 한다.
특히 비싼 물건을 살 때 자기 자신만으로는 판단이 어려운 경우가 있어서 다름 사람에게 상담하는 것도 좋은 방법이다.
그리고 날마다 슈퍼나 편의점에 가지 않은 것이 중요하다.
슈퍼에 가서 특가 판매 광고를 보면 필요 없어도 사게 마련이다.
특가 판매라고 해서 많이 사면 생각보다 너무 비싸서 낭비하는 수가 있다.
그러니까 내가 정한 날짜에 필요한 것만 사서 장을 보는 시간이나 쇼핑하는 시간을 짧게 하는 것이 좋다.
마지막 식비, 취미 활동, 교육비 등 뭘에게 제일 돈을 많이 쓰는지를 확인해서 그 비용을 위한 저금을 하는 것이 중요하다.
저금은 적은 돈이라고 괜찮다고 생각한다.
예를 들면 집에서 음료수를 가지고 가서 편의점에서 음료수를 안 산 날에는 음료수와 비슷한 금액을 저금하는 것이다.
여러 가지 방범이 있는데 계획적인 소비 생활을 하는지는 마음을 먹기에 달려 있다.
