요즘에 한국을 비롯해서 고령화 사회에 들어가는 나라가 많아지고 있다.
이로 말미암아 사회 문제도 이전보다 많이 생겼다.
나는 고령화 '사회를 해결하기' 위해서는 정년을 연장하는 것은 가장 효율적인 방법이라고 생각한다.
사람들은 정년을 연장하면 취업난 문제가 더욱 심각해질 거라고 우려하고 기업들도 비용이 더욱 많이 들 거라고 생각한다.
단기간에 보면 젊은이들이 취업하기 어렵겠지만 그렇게 오래되지 않을 것이다.
또한 기업들은 피크제로 인건비도 많이 들지 않을 것이다.
피크제란 오래 일하는 사람들에게 더 많은 월급을 주어야 하는과 달리 어떤 나이가 들면 월급 한계를 정해서 그 월급이 넘지 않게 주는 것을 가르킨다.
예를 들면 원래 60세가 들어가면 그 일자라에 그만두어서 생활을 유지하는 비용이 죽 줄어들기 때문에 집안 형평이 더욱 어려울 것이다.
그런데 정년을 연장하면 이런 문제도 없어질 것이다.
고령화 사회에 들어가서 생긴 문제를 효율적으로 해결하기 위해 정년을 연장하는 것은 꼭 필요하다.
