지금 한국에서 영유아 대상의 영어 교육 기관이 증가하고 있다.
그만큼 어린 아이들에게 외국어 교육을 시키는 부모들이 늘어나고 있다는 것이다.
아직 외국어를 배우기는커녕 모국어도 제대로 못하는 어린 아이들이다.
나는 모국어를 제대로 할 수 있게 되는 것이 우선이라고 생각해서 조기 외국어 교육은 필요 없다고 본다.
아직 제대로 할 수 있는 언어가 없음에도 불구하고 모국어에다가 외국어까지 한 번에 외우게 되면 뇌 혼란이 생길 수 있다.
물건의 이름이 두 개 생기고 모국어와 외국어의 구별이 안 되서 하나도 제대로 할 수 없게 될 가능성이 높다.
시간이 갈수록 구별이 가능해진다 해도 언어 외에도 배울 게 많은 어린 아이에겐 아주 혼란스러울 것이다.
또 학교에 들어갔을 때도 문제가 있다.
지금까지 모국어와 똑같이 접에 온 외국어를 학교에선 수학, 역사나 다른 수업처럼 "외국어"라는 수업 또는 공부로써 배우게 되기 때문이다.
미지의 언어를 배울 듯하는 외국어 수업은 어릴 때부터 감각으로 배워 온 아이들에게는 어려움을 느낄 뿐더러 재미도 없어져 지금까지와의 차이를 크게 느낄 것이다.
그렇게 됐을 때 그 차이 때문에 외국어에 대한 거부감이 생길 수도 있다.
