어렸을 때부터 나는 가족이랑 같이 있는 것이 제일 행복하다고 생각한다.
대학교 때 학교는 대도시가 있는데 집까지 4시간이 걸리니까 자주 집에 못 간다.
그때 얼마나 힘든지 모르다.
그렇니까 나는 나중에 꼭 고향에서 일하고 고향에 있는 남자와 결혼하고 부모님과 같이 안 살아도 가까이 있어야 되다는 생각이 들었다.
하지만 작년에 나는 고향에 게속 일을 하고 부모님과 같이 살다가 갑깍이 밖에 나가고 싶게 됐다.
지금 한국에 살다 보니 혼자 있는 시간이 더 즐거워서 점점 자신을 위해 더 좋은 도시에서 살고 싶게 된다.
친구랑 얘기하는 것도 나의 가치관에게 영향을 많이 끼쳤다.
부모님과 같이 살는 것도 몰론 좋지만 자신의 행복도 추구해야 하는 게 아니까?
부모님도 자기 자식이 더 좋은 삶을 갓고 있는 게 무엇보다도 중요하게 생각하고 있게지?
나는 이제 생각해 보면 학생 때에 비해 생각을 많이 바꿨다.
아마 사람은 원래 인생의 단계마나 인생관이 다르다.
10년 후에 나는 어떤 인생관을 갖고 있는지 정말 궁금하다.
