현대인들은 더 많은 여가 시간을 갖게 되었는데, 여가 활용 방법은 사람마다 다르다.
여가 시간을 활용하면 스트레스를 해소할 수 있고 생활의 활력소도 줄 수 있다.
이제 나는 다양한 여가 활용 방식을 소개한다.
첫째는 자기 취미대로 여가 활동을 한다.
혼자 자신이 좋아하는 일을 하거나 같은 취미를 갖게 있는 사람들과 동호회를 만들어 어울리기도 한다.
좋아하는 일을 하는 게 기분 전환에 도움이 된다고들 한다.
취미를 전공으로 하는 수도 있다.
둘째는 사회 경쟁에서 지지 않기 위해 자기 계발을 해서 여가 시간을 바쁘게 지내서 미칠 지경이다.
노력하면 전공하기 마련이다.
셋째는 가족들과 평소에 알고 지내던 친구들 함께 지낸다.
나는 여가 시간이 있을 때마다 운동합니다.
운동을 많이 했더니 날씬해졌다.
내 친구들 여가 시간에 심심해서 운동을 할 바에야 집에서 쉬는 편이었다.
자기 계발을 할 건지 여행을 할 건지 고민하는 친구도 있다.
그 세까지 여가 활용 방법은 여러분에게 도움이 있으면 좋겠다.
