나는 외모보다 성격이 훨씬 더 중요한 것을 생각한다.
첫째 이유는 우리 생활 숙에서 성격이 좋지 않으면 다른 사람한테 소통 잘 할 수 없다.
당연히 나는 예쁜 사람을 좋아하는다.
사실 너 나 없이두 예쁜 사람을 좋아하지만 외모의 첫인상보다 그 분의 말씀과 행동은 우리가 다른 사람을 평가의 기준이다.
예를 들어 학생들은 당연히 예쁘나 멋있는 선생님을 좋아하지만 우리 다도 선생님의 성격을 더 소중하는다.
회사들은 직원을 채용할 때, 사람들은 친국을 만날 때, 연인을 사뀔 때, 우리도 사실 보편적으로 성격을 더 소중하는다.
둘째 이유는 사실 우리 사회 중 성공한 사람들 보통 좋은 성격이 있다.
예를 들어, 세생의 대기업 중에 모두 예쁘나 멋있는 사무중상 있을까?
아니다.
하지만 성공한 사무중상을 되고 싶으면 좋은 성격은 필요하다.
다른 사람의 말씀을 잘 듣고, 다른 사람을 준중하고, 일을 꼼꼼하게 할 수 있고, 쉽게 화가 나지 않는 것 등, 모두 성공한 사무중장, 성공한 사람의 중요한 성격이다.
