나의 인생관을 바꾼 적이 있다.
원래 나의 인생관은 열심히 공부하고 성공하며 내 인생 중 공부하기에 급급해서 내가 아무것도 결정할 수 있다는 것이었다.
그래서 내가 내가 원하는 중학교, 대학교, 전공 등 무도 다 내 마음대로 선택해서 결정했다.
여기까지 나는 내 인생관에 따라서 살았다
대학을 졸업하기 전에 나의 인생관을 바꾸는 시간이 왔다.
대학 학위 논문을 준비했을 때 어느 날 밤에 뼈가 너무 아팠다
그때 논문을 준비하고 있어서 정신 없이 바빠서 일주 동안 아팠는데도 병원에 못 갔다
어느 날 학교에 가는 길에 쓰러져서 병원으로 보냈다.
병원에 가서 수술을 했다
일어난 후에 내가 죽을 번 한 것을 알게 되었다.
병원에 2주쯤 살았다
그동안 내가 20년간 어떻게 살아왔는지 깊게 생각하고 번성했다
내가 아무리 열심히 해도 결정할 수 없는 것이 꼭 있다는 것이 알게 되었다.
그때부터 나의 인생관을 바꿨다
공부하기에만 급급하기보다는 주변 사람-부모님, 친구 등-에게 관심을 주는 게 더 나았다
왜냐하면 내가 그들을 잃어버린 번했기 때문이다.
그래서 이제 나의 인생관는 성공하려면 공부를 잘 할 뿐만 아니라 내가 사랑하는 사람과 함께 시간을 보낼 수 있어야 한다는 것이다.
