나는 인간 복제 실험을 반대한 입장이다.
그 인간 복제 반대한 이유는 복제 인간이 우리 여식같이 성물이라서 취급하며 우리 인간 준엄을 훼순하다고 생가한다.
남지벙이나 불지벙을 치료할 수 있다는 점을 부인하 수 없지만 내가 남에 살려 주기 위해 만들한 후 죽으면 성명 윤리를 위배해서 지정 빌려 있다.
내 생각에는 인간 복제 문제점이 2가지 있다.
첫째는 복제 인간은 윤리와 도덕 문제이다.
성경란을 대리모의 배에 여려 중에 하나만 성공한다는 이렇 시험을 비윤리젓는 지적 있다.
게다가 신분 인정 방법도 빌요하고 관리 법적도 만들해야 한다.
둘째는 복제 양이 넣을 때 질병과 급히 노화하서 죽은 예를 통해 인간 복제하면 지형아도 가녕한다.
인간 복제한 후 기형아거나 성녕 후 가중 지병 있으면 그 영유궈 어떻게 한다.
그리고 기관 이지하면 사람들이 끊업없이 지구에서 살하서 지구 건간이 감소 문제.
이런 문제 많이 나워서 헤결한 방법이 없고.
이런 과학 기술을 남용하면 비해도 많아다.
그래서 나는 인간 복제 시험을 반대한다.
