어떤 사람은 미신을 믿는가 하면 어떤 사람은 안 믿는다.
저는 저대로 믿지는 않지만 미신에서 나쁘다는 것을 피하려고 한다.
미신이 비과학적이네 시대에 뒤떨어지네 해도 무슨 일이 생기면 신에게 비는 사람들이 꽤 많다.
미신을 믿는 것이 꼭 나쁜 건 아니지만 너무 믿으면 안 좋은 것이 생기는 수가 있다.
예를 들자면 내 친구들 중에서 미신을 너무 믿는 사람이 있다.
그 친구가 결혼하기 전에 궁합을 보러 점집에 갔다.
점쟁이가 내 친구더러 그 여자와 결혼하면 일찍 죽으니까 결혼하지 말라고 했다.
내 친구가 그 여자를 아주 사랑하는데도 일찍 죽을까 봐 헤어지자고 말했다.
미신을 절대로 믿는 내 친구는 지금도 혼자 살고 결혼한다는 생각이 전혀 없는 것 같다.
내 친구와 같은 사람은 결혼한다든가 사업을 한다든가 하기 전에 점을 보고 점쟁이의 말대로 결정하는 것이 좋지 않다고 생각한다.
그러나 예날부터 조상이 하지 말라고 하신 말씀을 따라 하는 것은 좋다고 생각한다.
아무리 그런 말씀은 미신이라고 해도 우리 조상의 경험에서 나온 것이니까 조금 믿고 따라 하면 좋을 것이다.
