지금 사람들은 신세대, 중간 세대, 기정세대로 나누었다.
왜냐하면 현대사회는 경제와 생활이 빨리 발전하기 때문에 나이가 많은 사람은 세대를 따라가기가 어렵다.
그리고 시대가 달라서 사람들의 가치관도 많이 변해졌다.
아이들은 어렸을 때부터 공부해서 시대를 따리가기 마련이지만 나이가 많은 사람은 생계를 위해서 공부할 시간도 없고 여가할 시간도 없어서 시대를 따라가기가 아주 어렵다.
예를 들면 고등학교 때 어머니가 바빠서 한 달에 대화도 못 할 지경이다.
그리고 가끔식 전화해도 안 받는 수도 있어서 전화를 하는 적도 적어졌다.
그러다보니 나와 어머니하고 대화도 적어지고 서러 이해할 수 없어서 자주 싸웠다.
엄마와 나의 가치관이 달라서 생각도 많이 달으다.
글때부터 나는 엄마와 세대 차이를 느꼈다.
현대인들은 세대 차이가 생겼을 때 대화를 하나 마나 소용이 없다고 생각해서 세대 차이가 점점 더 크지고 있다.
세대 차이는 극복할 수 없는 것이 아니라 많은 사람들이 노력하지 않았기 때문이다.
내가 생각하기에는 세대 차이를 극복하려면 대화를 많이 해 두어야 하고, 서로 상황을 이해하고 세대 차이를 극복하기 위해 노력을 해야 한다.
