최근 들어 여성들의 사회 진출이 늘고 있다.
남성뿐만 아니라 여성들도 일하면 노동인구가 늘기 때문에 경제가 발전하다.
또 여성들이 사회에 진출함으로써 옛날보다 여성이 남성에게 의견을 말할 수 있는 세상이 됐다.
그렇지만 여성들이 사회에 진출해서 문제가 많이 생겼다고도 말할 수 있다.
첫 번째 여성들 출산율이 저하한 것이 들 수 있다.
열심히 일해서 결혼하는 나이가 늦어지기 때문에 여성들 출산율이 저하하고 있다고 생각한다.
또한 출산하기 위해 회사를 쉰 후에 원래 있던 자리에 돌아오는 것도 어렵기 때문에 이런 문제가 생기고 있다.
이 문제를 해결하기에는 회사가 여성들이 일하기 쉬운 환경을 만들어야 된다.
두 번째에 아이 교육이 들 수 있다.
맞벌이 부부는 일하는 중 아이를 어딘가에 맡겨야 한다.
요즘은 보육원이 부족하는 것이나 그 보육원의 안전성이나 문제시되는데 그런 문제는 부모님과 같이 살면 해결된다고 생각한다.
부모님과 같이 살면 맞벌이 부부도 안심하고 일할 수 있다.
그렇지만 부모님과 같이 살 때에도 여러 가지 문제가 생길 수도 있다.
그런 문제를 해결하려고 하면 역시 회사가 회사 안에 보육원을 만들거나 여성들이 안심하고 일하는 환경을 만들어야 된다.
그 외에도 교육비 등 문제는 아직 많이 있다.
여성들이 일하기 쉬운 세상을 만들 위해 회사나 나라가 힘을 합쳐야 된다.
