대부분 직장에서 일을 할수록 돈이 많이 벌어지고는 있지만 행복한 모습이 거의 보여줄 수 없데요.
왜야하면 직업이 선택할 때 부수와 정재상만 그려했어요.
직업이 선택할 때 성격과 가지관을 고려한지 않는 한 일을 할 때마다 힘들 것 같아요
직장에서 흥미를 가지고 있는 직업을 하면 행복감이 많이 느낄 수 있어요
적성에다가 근무 시간까지 다 종요한다고 생각해요
근무 시간이 많이 걸려면 스트레스도 많이 받거라고 여가 생활도 할 수 었어서 많이 힘들어요
그러니까 근무 시간도 직장 생활 중에 종요한 조건이에요
직장에서 적성음에도 불구하고 직장 생활이 더 많이 고생할 거예요
직장에서 직원들이 같이 일이 할 때 자기만 잘하면 중분하다고 생각하지 마세요
직장에서 “튀는 형”보다 “이화 형” 더 잘하고 인기가 많아요
직장인 인간 관리가 더 중요한다고 생각해요.
직원들이 같이 일을 하니까 이야기를 하는 것도 임들면 행복한 직장 생활을 할 거라고 생각조자 못 했어요
행복한 직장 생활을 하고 싶으면 직업이 선택할 때 직장에서 일을 할 때 조심하는 것 많이 고려 주세요
인생 중에 직장에서 일을 할뿐더러 여가 생활도 많이 종요해요
행복한 직장 생활을 할 수 있으면 인생이 원벼간 생활이에요
