최근 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어나 충격을 주고 있다. 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 못싸움을 하다가 죽었다고 한다. 이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다.
언제부터 우리의 이웃 과계가 이렇게 됐다. 이 사긴의 원인은 아파트 같은 공동주택에서 '층간 소음'이 이웃 간 싸움이다.
이웃이 도움이 필요하면 주병에 사람들은 도움을 줬는데 현대에는 사람과 사람의 사이가 많이 커져서 다른 사람에게 도움을 준 것이 많지 않다. 그리고 개인주인 때문에 자신한테 좋은 일이 있으면 좋다고 생각하고 자신한테 나쁜 일이 생기면 너무 화가 나서 아무 일도 할 수 있다.
나는 아파트 같은 공동주택에서 살면서 아웃 과계과 제일 종요하다고 생각한다. 이웃 과계가 좋으면 이웃과 같이 행복하게 살 수 있다.
최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다. 상담 센터은 '층간 소음'을 해결하는 방법 중에 하나이다. 문제가 있을 때 상대방이 같이 이야기해서 해결 방법을 찾는 것이 좋은 것 같다. 다른 사람의 불편한 것을 이해하고 다른 사람은 자신보다 더 생각하면 이 믿을 수 없는 사건이 생길 수 없는 것 같다.
