최근 인터넷을 사용하지 않은 사람들이 없다고 해도 과언이 아니다. 우리 인생의 대처할 수 없는 일부가 되었다. 그런데 인터넷에서는 거짓 정보, 타인 사생활에 침해 등의 같은 단점을 가지고 있다.
내 생각에는 '올바른 인터넷 사용 태도' 가장 중요한 3가지는 타인의 사생활 보호하기, 의견 차이 인정하기 그리고 정확한 정보 올리기이다. 사생활이란 개인의 사사로운 일상생활이다. 이처럼 아무도 타인의 사생활에 침해하면 안 된다고 생각한다. 다음은 의견의 차이를 인정하는 것이다. 사람들은 참 각양각색이라는 말처럼 사람마다 의견이 다르기 마련이다. 그러므로 우리가 타인의 의견을 받이드리고 인정해야 한다. 마지막으로 인터넷에 정확한 정보만 올려야 한다. 인터넷에 거짓 정보를 믿고 속는 사람들이 어떤 것에 대해 오해하는 경우가 많다. 인터넷에 정확한 정보만 올려야 한다고 생각한다. 
인터넷에 타인의 사생활을 보호하고, 의견의 차이를 인정하고, 정확한 정보를 올려야 인터넷을 잘 활용할 수 있다고 생각한다.
