폭력 영화가 모방 범죄를 부추긴다고 생각하는 사람이 있다. 그렇지 않다고 주장하는 사람도 있다. 찬번 논란이 뜨거워지는 가운데 나는 폭력 영화가 모방 범죄에 직적적인 영향이 없다고 본다. 
폭력 영화가 선정적인 내용과 폭력적인 화면이 있는 데다가 범죄를 저지르는 방범까지 나온다. 신리적으로 성속하지 않은 사람. 특히 청소년들이 영화를 보면서 "이렇게 해도 문제가 안 된다"고 생각하면서 따라서 할 청소년들도 있다. 하지만 범죄를 저지른 원인은 영화뿐인가? 영화보다 빈부 격차와 사회적 불평등 등 문제가 더 심각한 원이가 될 수도 있다. 따라서 영화가 범죄를 부추길 가능성으로 영화 내용을 규제하는 것은 비합리적이라고 생각한다. 규제하는 것보다 더 많은 방법을 취할 수 있다. 예를 들면 시청자의 연령을 제한다는 것은 도움이 된다고 본다. 그리고 청소년들이 시청하고 싶으면 부모나 어른이들이 곁에 있으며 "따라서 하면 안 된다 안 그러면 어떤 결과가 있을 것이다" 말을 해주는 것은 더 교육적이고 효과적이다. 그리고 헌법에서 우리 모두 자유럽게 표현할 권리가 있다고 명확히 쓰여있다. 만약에 범죄 예방을 위해 감독들이 폭력 영화를 찍지 못하게 만들면 감독의 연론 자유를 침해할 것이다. 또 예술의 관점으로 보면 훌룡한 작품을 잃을 가능성도 있고 전체적인 문화계에 손해를 줄 수 있다. 
다시 말하면 폭력 영화가 범죄를 부추기는 많은 원인 중의 하나의 가능성에 불과하다. 영화를 규제하면 일어날 문제가 더 많을 수 있으므로 반대한다. 영화를 규제하느니 차라리 다른 방법을 취하는 것은 더 바람직하고 효율적이라고 생각한다.
