많은 중국 학생들이 취직 전까지 보통 부모님이 생활비를 주시니까 돈을 받은 후 어떻게 사용하냐는 소비 방식에 달려 있다.
무절제하게 소비하고 있는 사람이 있는가 하면 계획적인 소비를 하는 사람도 있다.
중국도 한국 같은 쿠품과 할인 카드 이런 것이 있다.
소비할 때 이런 것을 활용하면 돈도 많이 아낄 수 있고 계획적이 물건을 살 수 있다.
물건을 사기 전에 어디나 어떤 할인이 있는에 조금 신경을 쓰면 똑같은 물건을 더 싸게 살 수 있다.
현대인들이 신용카드가 편리¿ 생각하 많이 쓰는데 신용카드는 신용카드대로 안 좋은 점도 있다.
계획이 없고 무절제하게 신용카드를 쓰면 과소비를 쉽게 하는 수가 있다.
그리고 가계부를 꾸준히 사용하면 계획적인 소비 생활에 좋다.
핸드 가계부를 귀찮다고 생각하면 요즘 핸드폰이나 인터넷 가계부도 있다.
가계부에서 매일 지출과 수입을 잘 기록하면 나중에 어떻게 소비하냐에 계획을 잘 새울 수 있다.
소비는 사람의 생활에서 종요한 일이니만큼 잘 해야 한다.
