스트레스에는 '좋은 스트레스'와 '나쁜 스트레스'가 있다.
예를 들어 '좋은 스트레스'는 스트레스를 받아도 기분이 나빠지지 않을 뿐더러 스트레스가 쌓이지 않다.
반평 '나쁜 스트레스'는 스트레스를 받으면 기분이 나빠지고 스트레스가 많이 쌓이다.
사진의 건강에도 나쁜 영향을 받을 수도 있다.
유학 생활 중에 가장 스트레스를 받는 일은 한국어가 통해지 않아서 고생했던 것이다.
내 바름이 때문에 상대반이 못 들어서 회화기 어려웠다.
하지만 이것은 나쁜 스트레스가 아니라 좋은 스트레스다.
왜냐하면 말이 통하지 않아서 힘들지만, '더 열심히 공부해야겠다'라고 생각한다.
다시 같은 실패를 하지 않도록 열심히 하니까 한국에 처음 왔을 때에 비해 한국어로 많이 회화를 할 수 있어진다.
유학 생활의 스트레스를 극복하고 원하는 목표를 이룰 수 있는 좋은 방법은 스트레스를 받으면 그 스트레스를 쌓이지 않도록 재미있는 것이나 즐거운 것을 해서 스트레스를 플다.
그리고, 친구랑 많이 사귀고 많이 이야기해서 스트레스를 풀다
