요즘 인터넷 사용 태도가 좀좀 나빠지고 있는 것 같습니다.
그래서 올바른 인터넷 사용 태도에 대해 모든 사람들이 다시 생각해야 한다고 느낍니다.
처째 상대방의 의견 존중하기.
페이스북이나 SNS사이트에서 상대방이 쓴 글에 대해 너무 안 좋은 댓글을 쓴 사람이 많다고 생각합니다.
상대방을 하나도 생각하지 않고 자신이 하고 싶은 말만 쓰는 것은 안 좋다고 생각합니다.
그래서 상대방의 의견을 존중해서 댓글을 써야 될 것 같다고 생각합니다.
둘째는 타인의 사생활 보호하기입니다.
타인의 사생활을 찍고 SNS에 올린 사람이 있습니다만 그것은 안 된다고 생각하고 있고 법적으로 해결해야 한다고 생각합니다.
셋째는 정확한 정보 올리기입니다.
정확하지 않은 정보를 올리는 것은 범죄라고 생각합니다.
왜냐하면 정확하지 않은 정보 때문에 폐업한 회사가 적지 않기 때문입니다.
앞으로도 인터넷을 사용하는 사람은 많아질 것 같습니다만 올바른 인터넷 사용 태도를 생각하면서 인터넷을 사용해 주시면 좋겠습니다.
