마카오의 교육 상황
마카오 아이들이 교육 문제 때문에 고생하고 있다고 생각한다 마카오에는 아이들이 3살 때 꼭 유치원에 입학해야 한다. 그런데 요즘 부모님들이 자식이 2살부터 play group에 보내는데 놀면서 유치원에 입학하기 위해 준비한다 마카오에서 유치원이니, 초등학교니 중학교니 입학하려면 꼭 시험을 봐야 하고 심지어 인터뷰 시험도 봐야 한다. 아이의 인생 시험 보는 것으로 시작한다. 그러나 아이들이 원래 즐길 수 있는 시절이 기쁘고 고민 없게 지내지 못하고 오히려 매일 숙제와 공부와 싸우면서 지낸다. 그런 교육 제도를 바꿔야 아이의 마음과 몸은 건강하게 성장할 수 있다고 생각한다. 에를 들어 시험 보는 수를 줄이거나 시험이 엄격하지 않게 만든다. 
사실 우리 알다시피 꽃에게 과하게 비료와 물을 주면 오히려 죽다는 사실을 아는데 왜 부모님들이 계속 아이에게 필요 없는 엇을 권하는지 정말 모른다. 사교육 문제를 개선하지 않는다면 나중에 아이들이 공부 기계가 될지도 모른다. 우리가 아이들을 위해 더 좋은 교육제도를 마련하는 것이 시급하다. 왜냐하면 아이는 우리 사회의 기둥이면서 미래다.
