요즘 사람들이 취직할 때 자신의 적성과 취미를 무시하고 월급이 많은 일만 구한다.
그렇게 하면 나중에 분명히 후회할 것이다.
일단 일을 구할 때부터 자기의 능력에따가 적성까지 잘 생각해보고 맞은 직업을 선택해야 한다.
맞지 않은 일을 하는 한 즐겁게 근무 시간을 보낼 수가 없다.
한편 취직하고 나서도 계속 공부해야 된다는 생각을 가지고 있어야 한다.
회사일에따가 공부까지 같이 하면 힘들긴 힘든데 하지만 자기의 능력을 키울 수 있다.
경험도 많거니와 능력도 있으면 승진이란 누워서 떡 먹기다.
또한 직장 생활이 갈수록 일처리에게 익속해지고는 있지만 새로 나온 것이라서 잘 못하는 상황도 있겠다.
그래서 시간이 있을 때 공부해야 모르는 일이 나올 때 긴장하지 않겠다.
공부할뿐더러 미래에 향해 장기적으로 계획을 세워야 한다.
나중에 무엇을 하고 싶은지 원하는 행복한 생활은 어떤지 잘 고려하고 지금부터 미리 준비하기 좋다고 생각한다.
이런 계획을 가지고 있으면 힘든 사황에서도 걱정이 없겠다.
마음속에 목표이 있기 때문이다.
직장 생활을 통해 돈을 벌 수 있을뿐더러 자기의 보람을 찾을 수 있을 것이다.
그러므로 위에 있는 조건에 따라서 직장 생활을 알차게 보내려고 노력해야 한다.
