현대적인 사회에 미신을 믿는 사람들은 있는가 하면 미신을 하나도 믿지 않은 사람들도 있다.
옛날부터 교회가 없었던 시간 전에 사람들은 미신이 무엇보다 중요한다고 생각하고 미신대로 생활하고 미신으로 자기 미리를 추측하는데 시간이 지날수록 과학이 더 빨리 발달되기 때문에 미신을 조금씩 잊어버리게 되었다.
당연히 어떤 사람은 미신이 웃기네 비과학적이네 해도 나는 믿는다고 할 수 있다.
믿음도 믿음이지만 자꾸 믿지 않은 사람들도 나쁜 일이 겪지 않도록 미신대로 특별한 행동을 한다.
예를 틀면 한국에서 시험 보는 날에 학생들이 미역국을 먹으면 안 되고 찹쌀떡을 먹어야 되는 미신이 있다.
당연히 미역국을 먹으면 꼭 시험에 떨어지는 게 아니지만 부모님께 그날에 미역국을 끓이지 않는다.
러시아에는 시험 보는 날 전에 머리를 자르면 안 되는 미신이 있는데 왜냐하면 머리를 자르면 머리각락과 함께 외우거나 배우는 것도 없어졌다고 한다.
그래서 여학생들이 자주 농담으로 내가 머리를 잘랐는데 설마 시험에 떨어지는 게 아니겠다고 한다.
그리고 수많은 옛날 미신을 지금 과학으로 쉽게 설명할 수 있어서 믿고 있는 사람들이 조금씩 없어진다.
근거 없으면 미신을 믿지 않게 미련이다.
그렇지만 미신을 믿는 사람은 미신을 믿는 사람대로 미신을 안 믿는 사람은 미신을 안 믿는 사람대로 믿거나 믿지 않은 이유가 있다.
