인생에서 가장 중요한 것은 무엇인가?
인생에 무엇이 있으면 행복하는지는 사람 따라 다르다.
어떤 것을 중요하다고 생각하고 무엇이 하고 있을 때 뿌듯하다고 느끼는지를 자신만 있는 것이다.
인생에서 가장 중요한 것은 무엇인지를 묻는 설문 조사에 따르면 20 30대의 1위는 가족이라고 대답했다.
이어 2위는 친구라고 대답했고 1위 2위를 보면 20 30대는 인생에서 주변 사람들이 중요하다고 생각하는 것을 알 수 있다.
40 50대는 20 30대의 대답처럼 가족이라는 대답이 높은 순위로 나타났지만 가족이보다 중요하다고 생각하는 것은 돈이라고 나타났다.
이어 가족 건강이라고 차지했지만 생각 대해서 20 30대과 차이가 있는 것을 알려주고 있다.
40 50대는 보통 결혼한다거나 아이가 있다거나 하는 나이고 그 조건에 따라서 대답도 나타난 것 같다.
물론 가족도 중요하지만 가족을 위해서 돈이 필요하다고 생각하고 있기 때문에 20 30대과 40 50대에 이런 차이가 나타났다고 생각한다.
그리고 40 50대에는 20 0대에 2위로 차지한 친구보다 건강이 중요하다고 생각하는 것을 알 수 있다.
그것은 나이가 먹으면 먹을수록 나이가 들었다고 느낄 때가 많아지고 건강을 지켜야 한다고 생각하고 있기 때문이라고 생각한다.
그 설문 조사를 보면 나이를 먹으면 먹을수록 자신의 책임감이나 자신의 생각 자신의 여건이 달라지는 법하고 변화는 당연한 것이라는 사실을 알 수 있다.
자신의 인생이 어떻게 보면 행복하는지 즐길 수 있는지에 대해는 사람마다 다르지만 다시 자신의 인생에 대해서 생각할 필요가 있다고 느꼈다.
