최근 들어 각종 법죄가 급증하면서 감시 카메라 설치할 필요가 있다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었다.
감시 카레마의 설치 장소를 대폭 확대하는 것을 우리 사회의 안전적에 대해 큰 도움이 된다.
감시 카메라의 설치 장소를 대폭 확대함을 여러 가지 장점이 있다.
첫 번째 사회 안전 유지함에 대해 도움이 있다.
감시 카메라의 설치 장소를 대폭 확대하면 감시하는 지역도 확대하니까 법죄하고 싶은 사람에게 경고를 줄 수 있다.
즉, 설치 장소를 확대하면 법죄 예방에 대해 도움이 있다.
인권을 종요한 것을보다 우리의 공익 더 중요한다.
우리의 공익도 없으면 인권 이런 것을 이야기도 할 수 없다.
그래므로 우리의 공익이 우선 보장을 해야 한 후에 인권을 구한다.
지금 법죄를 많아서 사회의 안전 유지에 좋지 않다.
예를 들어 중국에서 여러 가지 법죄를 다 감시 카메라에 턱부에 해결했다.
그래서 감시 카메라의 설치 장소를 대폭 확대하는 것을 찬성한다.
