인간 생할은 주 5일 근무제 안 해도 생활은 아직 복찹할뿐대러 힘든다.
그래서 사람들은 수명 연장을 하고 싶으면 직장을 잘 선택해야 된다.
왜냐하면 사람들은 잘 활기차게 살 수 있다면 직장을 좋아야 한다.
직장을 선택할 때 근모 조건도 중요하거니와 회사 환경도 중요한다.
회사에서 직원들을 위해서 좋은 가치관을 고려한다.
그렇게 되면 회사끼리에 서로 잘 챙기고 열심히 일할 것이다.
또한 직원들은 일을 좋아할 뿐 아니라 회사 환경도 좋으면 늘 항상 회사에 다니고 싶을 거라고 생각한다.
월급에다가 근무 시간까지 직원들은 나타날 생각은 상관없다고 말할 것이다.
그래서 회사 소신은 직원들의 일을 생각하면 그 회사 업체 투자를 오러 갈 것이다.
그러나 시간을 갈수록 직원들은 일 좋아지고 집에 안 돌러간다.
우리 생활에서 사람을 위해서 회사를 만들라고 생각 본다.
우리는 사화에서 서로 더워주면 얼마나 좋겠다.
우리 서로 챙기면 가난 사람도 힘든 일도 없을 것이다.
회사부터 가치관을 바꾸면 전전히 사회를 바꿀 것이다.
그래서 사람 스스로 변해야 한다고 생각한다.
