현대 사회에서 새로운 가구 형태가 많이 나타났다.
우선, 1인 가구가 증가하고 있다.
1인 가구가 증가하고 있다 보니 그로 인해 1인 가구에 위한 소비스가 많아졌다.
또, 평균 수명도 늘어나기 때문에 고령화 형상이 나타났다.
출산율이 떨어졌기 때문이라고도 할 수 있다.
고령화 문제를 해결하기 위해 강치적 대책을 실시할 것까지는 없겠지만 그레도 적당한 방안이 있으면 좋겠다.
그리고 경제 부담 때문에 맞벌이 가구도 증가하고 있다.
경제 부담 때문이라기보다는 남녀 평등 생각 때문에 맞벌이 가구가 많아졌다.
엿전에 여성이 집일만 할 수 있는데 지금 여성 치위가 올아가기 때문에 집에 나가서 다른 일도 할 수 있다
또한, 이훈 가구도 많아졌다.
이런 현상이 현대인에 훈인관이 변하기 때문이다.
마지막으로, 도시회 때문에 노인 가구도 증가하고 있다.
시골에 있는 청년들이 다 도시에 가서 도시에서 익속하지 않는 노인만 남았다.
이렇게 되면 도시와 시골의 차이 더 크다.
정부가 도시화의 문제점을 해결하지 않고서는 시골 경제가 발정하기 어롭다.
