저는 적성에 맞는 직업을 선택하고 싶다.
일이 적성에 안 맞는다면 흥미도 느낄 수 없거니와 성공도 할 수 없다
저는 의사소통을 위한 언어 능력이 좋다고 생각한다
또 적극적이고 환경에 적응을 잘하는 사교형이더라고요
그래서 지식을 통해 문화를 즐긴 줄 아는 직업을 갖고 싶다
그리고 저는 다양한 복지에다가 자기계발의 기회까지 주는 직장에서 일하고 싶다.
왜냐하면 직장은 월급도 중요하거니와 복지도 중요하기 때문이다
많은 시간을 직장에서 보내니만큼 가족같은 분위가도 좋다
서로 배려하면 일의 능률도 오르게 될 수 있다
직업을 잘못 선택하면 시간이 갈수록 익속해지고는 있지만 활기차도 어렵다.
직장은 우리 인생에서 빠질 수 없다.
저의 직업을 사랑하지 않으면 겨속 알하는 것은 의미가 없다
마음에 든 직업을 가지면, 힘들고 스트레스도 받기는커녕 우히려 사랑해져서 더 열심히 하고 싶다.
직업은 도대체 뭐길래 사랑을 빠져서 즐기면서 계속 일한다.
직업을 통해 인생 더 완벽하게 살 수 있도록 노력하고 있다.
