나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 대해 반대한다.
광고가 소비자에게 미친 나쁜 영향이 더 많다고 생각한다.
첫째, 광고는 맹목적인 구매를 증가시키는 수단이다.
원래 필요하지 않은 물건이었으나 광고를 보면 소비자들이 충동적으로 구매한 사례가 많다.
이로 인해 돈이 낭비될 뿐만 아니라 자원 낭비까지 되고 말았다.
둘째, 광고 속에 물건에 대해 자주 과하게 표현된다는 지적도 많다.
만능 세제를 대표적인 예로 들 수 있다.
소비자들은 과한 효과를 믿고 사게 된 상황이 많다.
광고는 소비자들에게 약이자 독이라고 생각한다.
약을 안 먹으면 괜찮으지만 독을 먹으면 죽을수 밖에 없다.
광고는 과한 효과를 보여 줌으로써 맹목적인 구매 돼 버린 경우가 많다.
나는 남자가 전업주부가 되는 것에 대해 찬성한다.
찬성하는 이유는 2가지가 있다.
첫 번째는 성별과 상관 없이 사람은 다 직업을 선택하는 권리가 있다고 생각한다.
어떤 남자는 밖에 일하기보다는 집안일을 훨씬 더 잘한다.
자기가 좋아하고 누리면 남자도 충분히 전업 주부가 될 수 있다고 생각한다.
또한, 남자가 여자를 의지하는 것을 적당하지 않다고 생각하는 사람은 아직도 많으나 이런 전통적인 생각도 바꾸는 필요가 있다고 본다.
여자도 남자처럼 강인하게 일을 할 수 있다.
그래서 꼭 남자가 일하고 여자가 집안일을 해야 하는 생각은 적당하지 않다고 생각한다.
우리는 서로의 선택을 잘 존중하는 필요가 있다고 본다.
성별과 상관 없이 사람은 주동적으로 선택하는 직업이 자신한테 자장 어울린 것이라고 생각한다.
