얼마 전에 아일랜드에 동성 결혼 합법화에 대해 국민 투표에 의해 동성 결혼 합법화를 하게 되었다.
그래서 아일랜드는 국민 투표 방식으로 동성 결혼 합법화를 시키는 최초의 나라이다.
이 때문에 한국에서 동성 결혼 합법화에 대해 다시 화제가 되고 있다.
하지만 동성애는 자연의 법칙에 어긋나는 일과 저출산 문제과 입양 문제라는 이유를 동성 결혼 합법화를 반대하는 입장이다.
하나님은 한 남자와 한 여자를 결합해서 아이를 낳기 위해서 사람을 만들었다.
동성 결혼 합법화가 된다면 동성애는 자연의 법칙에 어긋나는 일이라고 생각한다.
게다가 요즘 각 나라에서 저출산 문제가 점점 심해지기 때문에 만약에 동성 결혼 합법화가 통과한다면 동성 결혼이 증가하는 반면에 이성 결혼을 감소할 것으로 예상이다.
그러나 동성 결혼 합법화를 하게 된다면 동성애 부부는 아이를 가질 수 없어서 저출산 문제를 부추긴다고 본다.
아이의 입양 문제도 간과할 수 없다.
동성애 부부는 아이를 가질 수 없어서 아이를 키우고 싶으면 입양할 수밖에 없다.
두 남자 혹은 두 여자는 부모가 된다면 아이가 자신의 정체성이 혼란스럽고 아이가 사회 속에서 상처를 받을 수 있다.
이상 요약하면 동성 결혼 합법화에 대해 장점보다 단점이 더 많다.
동성 결혼 합법화를 하게 되면 자연의 법칙에 어긋나는 일과 저출산 문제를 부추기는 일과 아이가 자신이 누군지 혼란스럽고 아이가 사회 속에서 상처를 받을 수 있는 이유로 동성 결혼 합법화에 대해 반대하는 입장이다.
