나는 지금 기속사에 살고 있다. 하지만 혼자 살아 본 적이도 있다.
혼자 살면 장점도 있고 단점도 있다. 장점은 조용하다. 많은 사람과 살면 좀 시끄럽다. 자고 싶을 때 같이 사는 사람은 안 자면 좀 불편한다. 볼도 깰 수가 없다. 혼자 살면 조용해서 자고 싶을 때 빨리 갈 수 있다. 그런데, 조용하기는 하지만 좀 심심하다. 혼자 살면 살수록 위롬다. 나는 혼자 살 때 집에 들어왔다가 다시 밖에서 나갔다. 나만 집에 있으면 정말 심심하다. 이야기를 할 사람도 없고 같이 놀 사람도 없다. 더구나 혼자 살아서 몸이 아플 때 아는 사람도 없어서 죽을 뻔할 수도 있다. 나는 혼자 살아보니까 혼자 사는 것의 장점 좀 적었다. 단점은 많았다. 혼자 살기 전에 조용는 것 아주 종요하다. 이렇게 생각했지만 혼자 산 후에 마음에 안 드는 것 더 많았다. 그래서 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 더 나는다. 이런 생각을 생겼다. 그러니까 다음 학기에 또 친구와 같이 살고 싶다.
혼자 사는 것을 너무 싫고 심심해서 위롭지 않게 살기 위해서 친구와 같이 살아야 한다.
