가족의 의미가 예전에보다 많이 변했다.
옛날에 사람들에게 가족이 제일 중요한 것이 있었다.
살기 위해서 많은 가족들이 같이 농사를 했다.
사람들이 다른 직업을 할까 말까 생각하고 있어도 경제적인 부담을 때문에 다른 일을 할래야 할 수가 없었다.
그런데 도시화하고 사업화에 따라 요즘 경제적인 부담이 적어지다 보니 그로 인해 다양한 직업을 하는 사람들이 많아졌다.
따라서 혼자서 일하고 살 때도 편하게 살 수 있다.
이 변화로 인해 가족의 의미도 변했다.
가족이 완전히 중요하지 않다기보다는 개인 인생에서 제일 중요한 것이 아닌 듯싶다.
그래서 1인 가구가 많아졌다.
그런데 요즘 경제 상황이 나빠지다보니 그로 인해 벨기에에서 다시 부모님랑 사는 사람들이 많아졌다.
가족이 다시 중요해지고 있는 듯싶다.
이걸 보면 사람의 인생에 가족 의미와 경제 상황이 관계가 있다고 생각한다.
나도 경제적인 문제가 있을 때 내 가족에게 도와 달라고 한다.
어려움이 있을 때 가족에게 돌아가는 사람들이 많다.
그래서 사람들의 인생에서 지금도 가족이 중요한 역할이 있다고 생각한다.
가족 위해 개인 인생 희생할 것까지는 없겠지만 가족이랑 좀 시간을 보내야 한다고 생각한다.
