현대 사회에는 환경 문제가 많이 있으나 특징 환경 오염이 심각해진다.
그래서 환경 문제가 사회에 관심이 있다.
현대 사회에는 과학을 반절하면 반절할수록 환경에 나뻐진다.
환경이 나빠져서 질병이 많이 생길 뿐만 아니라 사람들이 오래 살 확률이 낮다.
그래서 무엇보다도 환경을 보호하는 것이 아주 중요한다.
환경 문제를 해결하기 위해서 개인에게 관심을 가져야겠다.
환경 좋아지고 싶으면 쓰레기를 줄이지 않으면 안 되겠다.
내가 생각하기에 따라서 쓰레기를 줄이기 위해 개인마다 매일 일화용품을 쓰지 않고 재활용품을 써야 한다.
왜냐하면 일화용품을 항상 사용하면 지구에 쓰러기로 덮인 것 같다.
그 밖에 쓰레기를 버리는 것이 아주 중요한다.
그래서 개인이 쓰레기를 버릴 때 쓰레기별로 버린다.
이렇게 하지 않으면 쓰레기를 정리하는 것이 매우 어렵다.
뉴스에 의하면 차동자 배기카스는 환경에 나빠지는 것이 원인이 된다.
그래서 지금부터 개인마다 차동자 대신 버스를 타고 아니면 자전거 타도 환경에 종아해진다.
그렇게 하면 배기 꼭 줄리겠다.
환경 문제를 해결하기 위해 우리들은 개인 꼭 노력해야 한다.
개인마다 노력하면 환경 오염이 쉽게 해결할 수 있다.
그렇지만 개인 환경을 안 노력 유지하다가는 환경 문제를 하결할 수 없다. 
