폭력적인 내용을 보여주는 영화가 모방 범죄를 일으킨다는 의견이 점점 늘어나고 있습니다.
저도 같은 생각입니다.
폭력 영화가 모방 범죄의 주요 원인이라고 생각하지 않지만, 뚜렷한 관련성이 있다고 생각합니다.
폭력 영화와 모방 범죄가 무슨 관계가 있을까요?
제가 생각하기에는 폭력 영화가 예민한 청소년들에게 악영향을 미친다는 것이 가장 중요한 요소입니다.
무슨 정신적인 문제가 있는 아이가 폭행을 보여주는 영화를 보게 되면 비슷한 범행을 저지르려는 마음이 생길 수도 있다는 말입니다.
물론 멀쩡한 아이가 그러한 영화를 봐서 갑자기 살인을 저지르는 가능성이 낮습니다.
그러나, 특히 누구나 총기를 쉽게 찾을 수 있는 미국의 경우, 따돌림 당하거나 외로움이나 부모님의 폭행에 시달리는 아이들은 폭력 영화를 보면 복수를 갚으려고 총기를 얻어서 학교 총격 사건을 저지를 가능성이 낮지 않습니다.
이 입장을 반대하는 사람들이 아마 폭력 영화가 없어도 아이들이 비슷한 범죄를 저지를 것이라고 주장할 것입니다.
그러나, 모방 범죄 사건의 배경을 살펴보면, 폭력 영화와 분명한 관련성이 있다는 것을 알 수 있습니다.
심지어 모방 범죄자들이 어떤 영화에게서 고무를 받아서 범죄를 저질렀다고 인정하는 사례도 있습니다.
제 보기에는 폭력 영화가 있어서 어떤 사람들이 고무돼서 모방 범조를 저지른다는 것이 사실입니다.
따라서, 모방 범죄를 줄이기 위해 더 엄격한 심의 기준이 필요하다고 봅니다.
살인이나 다른 끔찍한 범죄를 매력적인 모습으로 보여 주는 영화가 검열되어야 한다고 생각합니다.
