지난 주말에 친구하고 대학로에 있는 공연장에 가서 한 공연을 봤다.
제목은 잘 기억하지 못하지만 색다른 내용이 매우 인상적이었다.
전통 예술 사물놀이와 요즘 젊은들이 좋아하는 KPOP 노래를 합쳐서 한 노래를 만들었다.
관람객이 즐길 수 있을 뿐더러 전통 문화에 대해 다시 인식이 된다고 생각한다
다들 다 리듬에 맞으면서 박수한다
저도 모르게 다들과 함께 즐겼다
그런데 보다가 제가 좀 이해할 없은 상황을 발생했다
옆에 앉았던 아줌마들이 시끄럽다고 일어나서 나가려고 했다
저 때문인 줄 알았어서 금방 사과했는데 아이다고 아음 같아선 끝가지 보고 싶은데 공연이 너무 시끄럽다고 말했다.
"이렇게 볼 만한 공연인데 왜 시끄럽다고 하냐" 이해할 수 없어서 친구한테 물어봤다
친구가 사실은 전통 문화에 좋아하는 사람들이 이런 공연을 보면 쉽게 받아드릴 수 없다고 대답했다
전통 문화 그대로 보존하고 전승하고 싶은 사람들이 더 많다고도 할 수 있다고 한다
그런데 전통 문화에 대한 관심이 많지만 그에게 발전시킨 사람들이 별로 없다고 한다
친구의 말을 듣고 왜 그렇게 한 지 좀 이해가 된다
이런 전통의 현대화가 젊은들에게 쉽게 받아들 수 있는데 남녀노소 다 즐길 수 있으면 아직도 힘든 듯싶다
전통 문제 어떻게 잘 발전하는지 우리와 정부 같이 다 잘 생각해야 한다.
