현대 사회에서 빠르게 개발하고 있다
사회의 발전에 따라 여러 문제 발생한다.
충간 소음은 그 문제 중 하나이다.
이 문제는 요즘에 한국에 많이 발생하므로 사람에게 주먹을 많이 받는다.
충간 소음이란 아파트나 주택에서 듣기 싫은 소리며 윗층이나 아랫층의 소리가 나서 이옷은 짜증하거나 불편한 느낌을 느낀다.
이 문제는 발생하므로 사람의 일상생활에 심각한 영향을 한다.
그리고 텔레비전에서 층간 소음에 대해 많이 나오고 있다.
층간 소음은 듣기 싫은 소리가 많다.
예를 들면 윗층에 아미의 뚜어가는 소리, 노래를 부는 소리, 물건을 욺직이는 소리, 밤늦에 세탁기의 소리, 열고 닫는 소리, 물의 소리, 아내와 남편의 싸우는 소리 등 그런 표현은 층간 소음이다.
그 원인으로 사람들이 잠을 못 자거나 불편함을 많이 받는다.
층간 소음이 많이 발생하는 한 해결하지 않으면 더 심각한 문제에 걸릴 수 있다.
윗층 사람와 아랫층 사람을 싸우는 경우도 많다.
그러므로 층간 소음을 해결하기 위해 사람은 서로 개인 공간을 존중해야 한다.
아파트에 산면 공동생활이니까 큰 소리가 나지 않게 노력해야 한다.
너무 늦게 물건을 욺직이면 안 된다.
그리고, 밤에 버릇한 습관을 고치고 다른 사람에게 방하지 않게 노력해야 한다.
문제가 발생한 경우에 직접 만나서 얘기해야 한다.
그리고, 바닥에서 소리가 발생하지 않게 이불이나 물건을 설치하면 된다.
층간 소음은 발생하지 않도록 사람들이 조심하고 좋은 공동생활을 만들어야 한다.
