세상에서 사람마다 다 행복한 삶을 가지고 싶다.
그런데 어떻게 하면 행복한 생활을 할 수 있냐는 생각이 들었다.
행복한 삶의 조건이 있는데 제일 중요한 것이 건강이라고들 한다.
뭐리 뭐리 해도 건강이 제일이다.
건강이 없으면 여행이며 취직이며 우리 하고 싶은 것을 다 못할 수 없다.
그래서 우선 건강을 위해서는 규칙적으로 생활해야 한다.
날마다 일찍 자고 일어나고 밥을 제시간에 먹는다.
일주일에 몇 번씩 운동을 한다.
자주 운동을 하다가 보면 건강이 좋아질 수도 있다.
그 다음에 하상 다른 사람들과 연락하는 것이 기분에 좋다고들 해서 자주 가족이나 친구들에게 연락해야 한다.
그리고 시간이 있을 때마다 집에만 있을 게 아니라 밖에 나가서 놀면 좋겠다.
여행도 자주 하면 우리 아는 것이 많아질 뿐만 아니라 경험도 쌓을 수 있다.
스트레스도 풀 겸 구경도 할 겸 여행을 하면 좋겠다.
마직막으로 계획적으로 생화하면 더 행복한다.
이런 행복한 삶의 조건을 갖추고 살면 우리 생활도 점점 좋아질 수 있다
