현대 사회가 명품 소비를 치열하고 있다.
현대인은 여유가 생기기 때문에 명품을 선호한다
하지만 어떤 사람들이 남에 따라서 비싼 물건 산다.
비싼 물건을 사면 자신 가치를 늘어질 수 있다고 생각하는 사람도 늘게 나타났다.
이런 명품 소비를 많을수록 요즘 같아선 과소비 사회 문제를 심각하질 수 있다. 
학생이나 돈이 없는 사람들 명품 소비를 치열하기 때문에 명품을 사려고 어떤 일을 생길 수 있은지 생각조자 못 한다.
특히 여성들이 비싼 물건 사면 마음에 만족한 듯싶다.
명품을 사면 스트레스를 풀릴 수 있다고도 할 수 있다.
비싼 물건 좋아하니 어쩌니 해도 합리적인 소비해야 한다고 생각한다.
명품 소비 문제를 심각하지다 보니 그로 인하 경제 상황이 나빠질 수 있다.
그래서 물건을 살 때 실용적인 문건을 선택해야 한다.
남에 따라서 막 비싼 물건을 구매하면 나중에 후할 경우도 많다.
너무 비싸서 자신에 경제가 큰 부담이 된다.
우리는 합리적인 소비하면 사회 경제 문제가 도움이 된다
