요즘에 공교육 문제가 심각해지다 보니 그로 인해 대안 학교 수자가 증가하고 있다.
내 생각하는 제일 심각한 문제는 3가지가 있다.
첫 번째는 학생들의 개성을 중시하지 않고 점수만 중시한다.
두 번째 획일적인 교육이다.
세상에서 똑같은 사람이 없어서 이런 획일적인 교육 방식으로 학생들을 가르치면 안 된다고 생각한다.
마지막으로 입대를 위해서 배운 지식이 앞으로 대학교에 가서 기억나는 학생이 별로 없다.
사실 내가 중국에서 초・고등학교에 다녔을 때 마음 같아선 그만두고 싶었다.
그런데 저렇게 할 수 없어서 대학교까지 공부했다.
그래서 학생들을 더 잘 가르치기 위해서 학교 교육 방식을 개선해야 한다고 생각한다.
점수가 좋다고 앞으로 꼭 성공할 수 있는 것은 아닌다.
그래서 학교는 학생들의 점수만 중시하면 안 된다고 본다.
학생들의 개성하고 취미를 고려하고 다양한 프로그램을 해야 한다.
그리고 현대 사회는 실력이 중시되는 사회인 만큼 학생들의 일 처리 능력도 키워야 한다.
학생들이 날마다 교실에서 공부만 하면 앞으로 일할 때 더 힘들겠다.
그래서 학생 일 처리 능력을 키우는 것이 중요한다.
좋은 대학교에 가는 것이 중요하니 어쩌니 해도 저는 잔신의 성격에 맞고 좋아하는 일을 하는 게 제일 중요한다고 생각한다.
