인터넷을 사용하는 것은 아주 대중화인데 어떤 사이트나 facebook 등에서는 자기 의견이 올리고 다른 사람을 평가할 수도 있으니까 사람들이 충돌하는 상황을 많은 것 같다. 
만약에 내가 마음에 들지 않은 내용을 봤다면 상대방의 의견이 존중하여 평가하는 것이 좋다고 생각한다.
왜냐하면 상대방의 의견을 존중하지 않고 자기의 생각만 하면 너무 이기적이지 않을까 싶다.
중국에서는 이런 말을 많이 하는데 "100명 사람들 중에서 100개 생각을 있다'고 한다.
그러니까 의견 치이가 많은데 인정하여 존중하는 것이 낫다고 생각한다.
근데 얼마 전에 한국에서는 메르스 사태가 너무 심해서 사람의 마음이 많이 겁이 나는데 어떤 사이트에서 보니까 많은 불확실한 정보가 많이 있으니까 다른 사람 보고 더 겁이 나고 한국애 떠나고 싶은 사람들이 많이 있는 것 같다.
그래서 책임을 지고 자기의 의견을 올려면서 더 좋지 않을까 싶다.
각각의 태도를 지키지 않고 나타나는 부작용은 서로 사울 수도 있고 문제가 심한다면 다시 인터넷에서 자기 의견을 올릴 수도 있다 등 이런 부작용이 많이 나타난다.
