우리가 가족들이랑 친하지만 싸우는 수도 있다.
왜냐하면 세대 차이가 있다.
부모님이 오래 살아서 가치관은 우리랑 다르다.
부모님이 어렸을 때 사회 발전이 안 돼서 밥을 못 먹어 배가 고픈 경우도 많다.
사회를 발전하따가 생활이 좋아져서 우리는 어렸을 때부터 행복하기 때문에 그 어려운 세대를 이해할 수 없기 마련이다.
그래서 많은 소중한 것을 모르겠다.
꼬는 세대 차이 때문에 생활 방식도 다르다.
우리는 시간이 있으면 친구랑 같이 노래방이나 맛집에 가곤 한다.
부모님은 쉬는 시간에 자주 집에 있고 여가 생활이 없어두 괜찮다.
나한테 여가 생활이 없으면 심심해서 미칠 지경이다.
자녀치고 부모님을 사랑하지 않는 사람이 없다.
그런데 세대 차이 때문에 조금 행복하지 않는다고 생각한다.
세대 차이의 극복 방법이 많는데 활용하면 좋겠다.
예를 들면 우리가 여가 활동의 사간을 내고 부모님이랑 꾸준한 대화를 자주 한다.
생각이 다를 때 서로 이해하려는 노력해야 한다.
이렇게 조금 조금 했더니 세대 차이가 없을 게 뻔할 것 같다.
