제 생각에는 가치 있는 인생이란 원하는 일이 합법적으로 다 할 수 있다.
일에다가 공부까지 잘할뿐더러 여가 생활도 잘해야 한다.
학교에 다닐 때 열심히 공부해야 나중에 후회하지 않다.
수업을 할 때 열심히 듣고 수업을 끝난 후에 숙제도 잘해야 한다.
그렇게 하면 좋은 성적이 받을 수 있다.
또한, 취직할 때 원하는 회사에서 일을 하고 싶으면 힘내고 자기 최대의 노력으로 한다.
나이가 많을수록 힘들어지고는 있지만 조금 쉬고 재충전을 하면 활기가 다시 돌아올 건다.
여행은 좋은 활기소이라고 생각한다.
시간이 있으면 다른 것에서 여행하고 여러 가지 경치도 아름답거니와 친철한 사람도 만날 수 있다.
기회가 있으면 자원봉사도 하고 보람을 느낀다.
평소에 바빠서 여행을 가는 시간이 없으면 여가 생활을 알차게 보내는 한 활기도 온다.
나중에 결혼한 후에 가족들과 행본하게 살면 좋겠다고 생각한다.
여보와 잘 지내고 아이도 잘 가르치고 건강하게 산다.
돈이 많이 필요 없고 충분하면 된다.
이상, 제 생각 중에 가치 있는 인생이다.
