나는 전통이라는 것은 시대의 변화와 같이 변화하는 것이라고 생각한다.
어떤 프로그램에서 전통 국악이나 미술의 전문가들이 이렇게 말하는 것을 본 적이 있다.
"마음 같아선 전통문화를 그대로 모습으로 젊은 사람들에게 전하고 싶지만 그대로 전하면 젊은 사람들 이해를 제대로 못 할 것이다."
젊은 사람들에게는 사실 관심을 별로 가지지 않은 전통문화이기 때문에 이해는 좀 어려운 듯싶다.
관심이 없다기보다는 우리가 전통문화를 보거나 체험하는 기회가 점점 없어지고 있는 것도 이유의 하나다.
우리가 전통을 알 수 있는 방법을 입에서 입으로, 그리고 학교에서 직접 배우는 것과 미술관이나 문화 센터로 직접 찾아가는 방법이다.
그런데 역시 전통을 현대인들에게 쉽게 가르칠 수 있게 하면 전통이 현대화를 해야 된다고 본다.
그러면 현대인들은 전통을 쉽게 알 수 있고 관심도 생길 것이다.
전통의 현대화에 대해 반대하는 사람이나 문제라고 생각하는 사람도 있지만 이대로 있으면 전통은 사라질 거라고도 할 수 있다.
전통이 현대화하면 이런 좋은 점도 있다.
전통을 배우고 미래의 세대에 전하는 사람도 생길 것이다.
마지막으로 내 생각은 전통은 현대화하지 않고서는 미래에 남길 수 없다고 생각한다.
급하게 변화할 것까지는 없겠지만 이제 조금씩은 변화해야 한다.
우리는 전통이 없었으면 지금 이런 편한 세계가 아니었던 것이다.
우리 현대인들도 전통문화에 관심을 가지고 미래의 세대에 알려야 된다.
나도 이걸 기회로 전통에 대해 더 공부해야 한다는 마음이 생겼다.
전통이 더 현대화해서 젊은 사람들에게 침투하는 것을 바란다.
