세계가 빠르게 발전하면서 세계적으로 여러 가기 나라가 고령화 위기가 생겼다.
그중에 대표적인 나라는 한국을 예로 들 수 있다.
현제 한국의 경우에는 고령화 사회로 진입하고 있으니 정부의 경제 부담도 커지고 있다.
또한 노인들이 사회에 들어가서 일할 수 없기 때문에 힘들게 살고 있는 상황도 흔히 볼 수 있다.
이런 상황에서 정년 연장해야 한다는 소리도 나왔다.
정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라는 관점에 대해 내가 동의한다.
정년 연장하면 젊은 사람들이 취직하는 것이 더 어려워질 수 있기 때문에 심하게 반대하는 사람도 많다.
앞만 보면 이런 우려가 맞기는 하지만 장기적으로 생각해 보면 젊은 사람들이 대학 졸업하자 취직할 수 없으면 대학원으로 직학하는 것이 낫지 않을까?
3년이나 5년 동안 계속 공부하고 자신의 습득한 지식도 풍부해질 수 있으니까 오히려 사회에 더 좋은 인재를 많이 양성하지 않을까?
그리고 정년 영장하면 노인들이 자신의 자부심도 생길 수 있고 회사의 입장에도 경험이 많은 사원을 일하고 있으니까 회사가 더 빨리 발전할 수 있다.
그러므로 정년 영장은 고령화 사회의 해결 방법이라고 본다.
이렇게 하다 보면 정부의 부담도 줄일 수 있기 때문이다.
