인간 복제가 인류에 대해 이점이 많이 있지만 복제 인간의 입장으로 생각하면 아마 다른 생각이 있을 것이다.
먼저 복제 인간가 자신 태어난 이유는 다른 사람들이 병을 걸렸을 때 몸이나 목슴을 다 줘야 한다는 것을 깨달으면 그 고통이 우리 생각할 수 없으리만큼 크다. 왜냐하면 복제 인간도 자신이 인류라고 생각하기 때문이다. 왜 이 세계에 오는 이유가 다른 사람에게 혜택만 주는 것인가? 이 비잠한 사실을 알게 된 후에 아마 머리속에 아무 생각도 없어질 것이고 복제 인간에게 인생이란 무슨 뜻인지 정할 수가 없다. 또 복제 과정에서 실페하면 그 세포를 버리는 것이 비인도적이라고 생각한다. 세포라도 생명이라고 봐서 쉽게 버리는 것이 생명 경시라고 해도 과언이 아니다.
다음으로 복제 인간과 인류가 공존한 나머지 세계 더 복잡해질 것이다. 예를 들어 복제 인간이 도독 짓을 했는데 경찰들이 인류를 잘못 찾을 수도 있다고 본다. 그러므로 범인을 찾는 것이 너무 어렵지 않을가 싶다. 계다가 어떤 범인이 이 빈틈을 이용하면 큰 위혐을 생길 수 있습니다.
위에서 본 바와 같이 인간 복제를 하기 전에 신중하게 생각해야 한다.
