인류 역사상 가장 중요한 발명품은 인쇄물이라고 생각한다.
발명했을 때 인쇄물은 나무 기계로 책이나 다른 쓰기를 쉽게 복수할 수 있는 기술이다.
인쇄물 존재 전에 교육 동기나 뉴스 확립은 아주 힘들었다.
책에다가 공고까지 스스로 각각 만들어야 했다.
시간도 걸거니와 값도 아주 비싸서 많은 쓰기 작품이 없었다.
게다가 복수를 쉽게 할 수 없으니까 지식과 생각이 많이 안 확립했다
사람들이 개인 개발하기 위해 교육은 아주 중요한데 교육 자료이 없으면 어떻게 할까
엿날에 학교에서 교재 없을 때 배우기가 그렇게 어려울 거라고는 생각조차 못 했다.
저는 중학교 때 인쇄물으로 첫 책은 유럽에 나온 "쿠터느버그" 교회 책이라고 배우데요.
인쇄물 발명한 후에 책, 교재 등으로 지식을 쉽게 확립하고 사람들이 교육과 지식을 쌓일 수 있었다.
그 쌓인 지식으로 인해 새로운 생각과 발명품을 나왔다.
요즘 컴퓨터나 핸드폰으로 책, 뉴스, 정보를 쉽게 찾을 수 있다.
그런데 아직도 인쇄물 기술은 중요한다고 생각한다.
몇 게 조사에 따르면 컴퓨터보다 종이 책이나 교재는 기억이 남도록 하기 위에 좋다.
인쇄물 없었더라면 새로운 발명품에다가, 교육 확립까지 없었을 거예요
