저는 외국어 조기 교육을 찬성하는 주장이다. 현재에 30대 40대 사람들이 외국어 실력이 10대 20대 사람들만 못한다. 이유는 현재에 외국어 조기 교육 널리 보급되면서 10대 20대 사람들이 어릴 때부터 외국어를 배우는 분석된다. 외국어 조기 교육의 좋은 점은 다음과 같다.
첫째로 어릴 때 외국어를 배울수록 발음과 억양이 좋은 것이다. 어릴 때부터 외국어를 배울 때 과감하게 읽을 수 있거니와 자심 있게 큰 목소리로 읽을 수 있다. 결론적으로 말하면 어릴 때부터 외국어를 배울 떄 부담 없이  생각 없기 때문에 발음과 억양이 좋은 것으로 분석되다.
둘째로 사고 수준이 높아질 수 있는 것이다. 모국어와 외국어를 통시에 배울 때 사고 수준이 높아질 수 있다. 모국어와 외국어를 통시에 배울 때 어린아이들이 이 단어는 모국어로 이런 의미고 이 단어는 외국어로 이런 의미를 발견하기 때문에 사고력과 잠의력이 높아질 수 있다. 사고 수준이 높아지면 외국어를 잘 학습하므로 도움이 된다.
현재 사회에 외국어 실력이 요구하는 것을 많아지면서 외국어 조기 교육에 필요성도 많아지는 현상이 나더나다. 결론적으로 말하면 어릴 때 외국어를 배울수록 외국어를 숙독할 때 도움이었는 것이다.
