세계적으로 고령화는 큰 문제가 되어 있다.
물론 한국도 레외가 아니다.
OECD가 발표한 OECD 주요 국가별 합계 출산율의 조사 결과에 따르면 OCED 평균 1.74%에 비해 한국은 1.23%로 평균에도 미치지 못하는 것으로 나타났다.
동아시아 국가자 가까운 나라인 일본과 비해도 낮은 수준이다.
이러한 출산율의 저하가 앞으로 고령화의 요인이 될 거라고 쉽게 예축할 수 있다.
"한국 인구 변화 주요 시점"에서도 볼 수 있듯이 2018년에는 고령 사화(65세 이상 14%) 진입하고 그렇기 때문에 2020년에는 노동 생산 인구 감소가 시작하고. 2026년에는 초고령 사회(65세 이상 20%) 진입할 거라는 예상 결과까지 나타났기 때문이다.
출산율이 저하하면 생산 인구가 감소하다.
생산 인구가 감소하면 나라의 경제력도 떨어지고 국민 생활에도 영향을 미친다.
젊은 세대가 감소한 사회에는 노인들에게 힘을 쏟을 수도 없고 경제 문제뿐만 아니라 노후에 대한 불안 등 사회적으로 힘이 떨어진 결과를 예상할 수 있다.
그러한 사회를 피해하기 위해 밝은 미래를 만들기 위해 먼저 해야 하는 것은 출산율을 높이는 것이다.
출산율을 높이기 위해는 여성이 불안 없이 출산할 수 있도록 사회 제도 등을 마련해야 한다.
과연 출산한 후의 재취업 제도나 회사에 탁아 시설을 만들거나 출산이나 육아를 즐기면서 할 수 있는 제도가 필요하다.
출산하면 끝이 아니다.
앞으로 오랫동안 아이를 키워야 한다.
그렇다면 축하금 등 일시적인 등을 내는 것보다 정기적으로 도와줄 수 있는 제도가 필요하다.
그리고 주변 사람들의 따뜻한 협력, 이것도 반드시 필요한 것이라고 생각한다.
사회의 미래를 만들기 위해는 제도와 사람들의 의식 개협, 이 2까지가 필요하다.
