옛날부터 인간 복제를 연구하는 나라가 많지만 나는 이런 기술을 찬성할 수 없다.
우선, 인간 복제는 생명 존엄성을 무시하는 것이다.
원래 없었던 사람이 과학 기술로 마음대로 만들 수 있으면 인간의 의미도 없어질 것이다
둘째, 인간 복제는 자연과 사회의 규칙을 파괴하는 것이다.
외모와 생각이 다 차이가 없는 사람이 여러 가지 동시에 존재하면 다른 사람뿐만 아니라, 자신도 구분할 수 없기 십상이다.
계속 이렇게 살다 보면 원래 그 사람도 복제 인간이 될 것이다.
마지막으로, 어떤 사람이 인간 복제는 세포나 골수를 필요하는 사람들은 살릴 수 있다고 말하는데 내가 생각하기에는 이것은 복제 인간에게 불공평한 것이다.
복제 인간은 맞춤 아기처럼 자신의 마음과 생각이 있다.
다른 사람에 위해서 자기가 생기는 것을 알면 불쌍하기 짝이 없다.
따지고 보면 반대하는 이유는 많이 있는데 다 말하는 것이 불필요하다.
이상과 같이 인간 복제는 여러 큰 문제가 생길 수도 있어서 나는 이런 기술을 반대한다.
