요즘 많은 사람들은 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
하지만 나는 다른 의견이 있다.
내 생각에는 푹력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 생각한다.
왜냐하면 푹력 영화가 범죄을 유발하지 않기 때문이다.
내 생각에는 푹력적인 사람들은 푹력 영화를 보든지 안 보든지 범죄의 가능성도 있다.
당연히 다른 사람들이 푹력 영화 때문에 사람들이 범죄의 방업이 알 수 있다고 말한다.
하지만 우리 일생상생활에서 볼 수 있는 푹력 행위가 푹력 영화의 푹력 화면보다 더 많고 진실하다.
예를 들어 우리 TV 뉴스에서 볼 수 있는 기사, 인터넷에서 볼 수 있는 만화 등이다.
다부분 사람들은 매일 영화를 보지 않다.
하지만 다부분 사람들은 매일도 뉴스나 만화나 책 등 다른 매체를 사용한다.
통시에 뉴스가 사람의 눈이 끝기 위해서 항상 범죄의 과정하고 방법을 자세하게 기사한다.
그래서 내 생각에는 폭력 영화보다. 그런 사람의 눈을 끌기 위해서 만드는 뉴스와 다른 매체 작품 등와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
범죄의 동기가 없는 사람들은 푹력 영화를 얼마나 보는지도 범죄의 가능성이 낮다.
벙죄의 동기가 있는 사람들은 푹령 영화를 안 보면도 범조의 가능성이 높다.
영화가 사람의 눈이 끝기 위해서 상대적인 푹력의 화면이 포함하지만 그 때문에 푹력 영화와 모방 범죄는 관견선이 있다고 생각하면 내 생각에는 아주 불공편이다.
