인터넷은 현대인들에게 있어 빼놓을 수 없는 것 중 하나의 수단이다.
인테넷은 세계인의 수십억 명을 연결해 국경이 없는 사회라고 할 수 있습니다.
국적, 종교, 경제, 학문 등의 차이점에서 벗어나 누구나 자유롭게 사용할 수 있는 인터넷은 사람에게 다양한 정보를 알리는 공구인 만큼 인터넷 사용시 유서의 태도에 따라 여러 문제가 생길 수 있다.
예를 들면 SNS 같으 경우 자기 의견은 자유롭게 올리는데 SNS 사용자들은 그 의견에 대해서 주관적으로 평가하는 것을 흔히 볼 수 있다.
이럴 때 서로 충돌되는 의견이 많아 인터넷에서 싸우는 경우가 많다.
그래서 인터넷에서 상대방의 의견을 존중할 필요가 있다. 
또한 건전한 인터넷 사회를 위해 타인의 사생활 보호해야 한다.
아무리 자유의 공간이라고 할지라도 남의 사생활을 침해하면 안 된다.
예를 들면 요즘 유명한 연예인의 SNS을 이용해 연예인과 관련된 가족, 스캔들 등을 인테넛에서 자기 이야기처럼 판단하거나 평가하는 사람은 하나의 예이다.
마지막으로 인테넷을 사용할 때 정확한 정보를 올려야 한다. 
