요즘 사람들이 모두는 아닌데도 대부분은 피로를 예방하려면 어떻게 해야 하는 것에 대해서 간단하게 알고 있다.
문제가 무식이 아니고 시간이 없기 때문이다.
현금 사람들이 바쁘거나 할 일이 많아서 피로를 예방하지 않는다.
피로를 예방하려면 여러 가지 가지가 있는 것을 사람들에게 알려줘야 한다.
첫 번째, 체질에 맞는 음식을 먹어야 한다.
사람에 따라서 체질도 다르다.
우선 자기 체질을 잘 알게 되며 건강에 좋은 음식을 먹으려고 노력해야 한다.
두 번째, 수면의 질이다.
인간이 하루에 6-7시간 정도 자야 한다.
잠이 모자라면 뇌의 능력이 떨어진다.
다음은 적당한 운동이다.
운동은 열심히 안 해도 아침에 조금 체조, 아침 운동을 하면 하루 동일 힘이 있을 것이다.
마지막으로, 제일 중요한 것은 긍정적인 사고다.
부정적인 사고를 가지고 비관적으로 생각하면 병에도 쉽게 걸릴 수 있다.
아무리 힘들고 시간이 없어도 종종 하면 익숙해질 수 있다.
더 길레 살 수도 있고 행복한 삶도 될 것이다.
