오늘날 더 많은 아이들이 어렸을 때부터 외국어를 배운다. 심지어 어떤 아이는 유치원에 가기 전에 외국어 배운다. 이렇게 일찍 외국어를 배우면 도대체 아이가 외국어 조기 교육에 좋을까?
내 생각에는 아이들이 6세 전에 모국어를 제일 좋은 시기이다. 이때는 아이들이 모국어를 잘 못 공부해서 외국어를 배우면 모국어는 어떻게 제대로 공부할까? 심지어 어떤 부모님이 아이들이 배에 있었을 때 아이에게 영어를 들린다. 이런 과장한 행동이 아이에게 진짜 좋을까? 내가 알고 있는 것은 아이들이 조기 외국어 교육비가 대학교 학비보다 더 비싼 것 같다. 보통 아이가 한 명 1년 동안 수강비 천만 원 필요하다고 한다. 이렇게 비싼 학비는 아이들에게 앞으로 외국어 공부에 도움이 얼마나 많을까? 어렸을 때부터 외국어를 공부하면 아마 아이들에게 스트레스를 줄 수 있을 것이다. 아이들이라서 매일 즐겁게 보내야 한다. 이런 말을 앞으로 찾을래야 찾을 수가 없다.
위의 여를 종합해 보면 조기 외국어 교육에 아이들에게 나쁜 영향을 좀 많은 것 같다. 게다가 이러게 어린 나이는 많이 스트레스를 받는다. 그래서 내가 아이가 외국어 조기 교육에 반대한다.
