그 필요성이 사람에 달려 있다.
어떤 사람은 감시 카메라 설치는 필요한다.
공공장소에는 감시 카메라를 설치하지 않은다면야 범죄룔이 높아질 거라고 생각한다.
사람의 안짐을 보호하라고 감시 카메라 설치했다.
감시 카메라가 없으면 많은 상황은 잘 판단할 수 없다.
감시 카메라 설치는 필요하는 사람이 있는가 하면 설치는 필요없는 사람도 있다.
교실이든 사무실이든 감시 카메라 설치하면 좀 불편하다.
많은 사람들은 이것은 잘못하면 사생활 침해할 수 있다.
곳곳에서 다 감시 카메라를 설치하면 비밀이 없다.
어떤 사람은 감시 카메라 설치하나마나 효과가 없다.
감시 카메라 설치하든 안 하든 범죄자가 범죄 순간 당하지 않는다.
범죄 행위가 줄이면 사람에게 법을 가르쳐준다고 해야 한다.
저는 사생활에 침해할 수 있네 불편하네 해도 감시 카메라 설치는 필요한다고 생각한다.
공공장소 감시 카메라 설치는 것이 자기 행위 간독할 뿐만 아니라 다른 사람애 안전을 보호하기 때문이다.
그리고 보고서로 봐서는 감시 카메라 설치하는 곳에 설치하지 않는 곳보다 더 안전하다.
사람 안전을 보호하라면 감시 카메라를 설치하는 것이 좋을 것 같다.
