직업을 선택할 때는 흥미와 적성이야말로 제일 중요한 선택 조건이라고 생각한다.
사람들은 보통 월급만 생각하며 자신의 적성와 그 일에 대한 관심을 고려하지 않는 견우가 많다.
그런데 적성을 맞지 않는 일하여서는 일할 때가 불편한 것이 많이 생길 것이다.
얘를 들어 어떤 내성적인 사람이 사람을 많이 만나야 한 일을 할 때 말도 못하면서 하기가 힘들겠다.
또는 원래 그 일에 관심이 없으면 매일 회사에 다니는 것은 매일 죽으러 가라고 한 듯한 느낌이 생길 수도 있기 때문에 이런 일을 하여야 돈을 추구하느니 집에서 가만히 있으며 일 안 할 것이다
나는 소품을 만드는 직업을 하였으면 싶다.
왜냐하면 소품을 만드는 것은 재미있을뿐더러 나에게 잘 어울린 것 같다.
어렸을 때부터 손으로 직접 만든 게 좋아한다.
자주 집에서 이거저거 자르고 붙게 된다.
원래 공부하는 것과 문서의 일을 싫으니까 잘 앉아서 일할 수 못한다.
그러니까 소품을 만드는 것이 나랑 얼마나 맞는지 모르겠다.
지금 집에서 작은 소품을 자주 만들뿐더러 길에 지나가다가 어떤 모델을 보면 당장 멈추고 자세히 어떠해 만드지 연구하는 습관이 생겼다.
앞으로 꼭 소품을 만들는 법을 배우러 갈 것이다.
