세계적으로 성공한 사람이 많은데 성공한 사업가가 많지 않다. 
성공한 사람의 의미가 여러 가지 있다. 
그러나 성공한 사업가가 먼저 지기 회사와 돈이 많다.
성공한 사업가가 한 회사만 있는 것이 아니다. 
보통 여러 분야에서 투자하고 있다. 
예를 들면 중국에서 유명한 사업가는 경제뿐만 아니라 문화, 자동차, 통신 등에서 투자했다. 
그 사람들 중에서 마원이 대표로 들 수 있다.
우리가 그들에게 배울 수 있는 점은 세 가지로 나눌 수 있다. 
첫째 어려움을 겪었을 때 차분해야 한다. 
차분하면 뜻밖에 생긴 일을 잘 처리할 수 있다. 
차분하게 분서해서 성공할 수 있는 점을 쉽게 찾아올 수 있다. 
둘째 자주 독서하면 도움이 될 수 있다. 
책뿐만 아니라 신문, 인터넛 등으로 빨리 정보를 찾을 수 있다. 
그리고 자기 개발에도 도움이 될 수 있다. 
우리 나라가 독서가 성공한 도로에 가는 계단이라는 속담이 있다. 
마지막으로 적성에 맞는 사업을 찾아야 한다. 
예날에부터 지금까지 성공한 사업가들이 다 지기 좋아하는 사업을 설립했다. 
사람들이 좋아해서 오래동안 할 수 있다. 
마원 회장이 처음 사업이 시작했을 때 오래동안 사람들이 마원을 믿지 않을 수 있다고 생각했다. 
길로 나가서 가게가 얼마나 많다. 
사람들이 인터넛으로 물건을 사는 것이 절대 발생할 수 없다고 생각했다. 
그러나 마원은 자기 좋아하는 사업에 자심감이 있고 좋아해서 끊임없이 했다. 
결국이 성공했다.
우리가 그들에게 배울 수 있는 점은 세 개뿐만 아니라 좋은 점을 최선을 다해서 공부해야 한다. 
목표가 있어야 하는데 우리는 눈앞에 있는 것을 먼저 잘해야 한다. 
예를 들면 6급 학생으로 금요일에 발표를 잘 준비해야 한다.
