한국에서도 일본에서도 요즘 1인 가구의 증가가 문제시 되어 있다. 
이 문제는 특히 도시부에서 많이 볼 수 있다. 
도시로 가서 혼자 진학하거나 취직하는 사람이 많아지고 있기 때문인 듯싶다. 
그런데 지방 사람들은 도시부에 대해 꿈이 있다고도 할 수 있다. 
특히 젊은 사람들은 그런 경향이 많은 것 같다. 
지방에서 살다가 보니 그로 인해 도시에 있는 예쁜 물건들이 지방에 사는 젊은 사람들 눈으로 쾐히 크게 보인다. 
내가 일본 나고야라는 곳에 살고 있었는데 일본에서는 도쿄, 오사카를 빼고 다른 곳은 시골이라는 인상이다. 
내 주변 친구들은 대학교를 선택할 때 도쿄나 오사카 방면에 있는 대학교로 다니고 싶어했다. 
그리고 실제로 취직할 때는 도시부에서 하는 게 낫다. 
알다시피 도시부는 시골보다 좋은 일자리가 꽤 많다. 
그런 경향이 있음에도 불구하고 시골에서 계속 사는 사람도 있다. 
그런 사람 중에서도 지방에서 취직하자니 좋은 일자리 구하기가 힘들고 도시부에서 일하자니 부모님을 두고 가는 것이라 마음이 아프고 해서 고민이 되고 결국 도시로 못 간 사람도 있다. 
도시는 도시인 만큼 사람이 많아서 좋은 만남이 있을 수도 있다. 
시골에서는 못 하는 경험도 할 수 있다. 
그로 인해 도시에서 혼자서 산다는 것이 나쁜 건지 좋은 건지 그 사람의 생활 방식으로 크게 달라질 듯싶다. 
1인 가구의 증가는 저출산 문제에 직접 연결되지만 해결할 수 있다. 
