내가 생각하는 긍정적인 측면은 특별히 없다고 한다.
왜냐하면 체벌 같은 경우는 아이한테 나쁜 영향을 미치는 것은 부정할 수 없는 사실이 때문이다.
교육적으로 어쩔 수 없는 행동인들 무슨 효과가 있겠어요?
나는 체벌한다기보다는 말로 나무라는 게 좋지 않을까 싶다.
물몬 나무랄 때도 아이의 기를 죽지 않도록 해야 한다.
반대로 부정적 측면은 몇 가지가 있다.
첫째는 체벌을 당한 아이가 어른이 되면 나도 모르게 체벌을 허용할 수도 있다.
즉 폭력적인 어른이라고도 할 수 있다.
그런 사람들은 체벌 교육이라서 아무 문제가 없다고 하지만 아이는 신체적으로 상처를 입을 때도 있다.
둘째는 체벌이 만연되면 사회적으로 좋지 않다.
왜냐하면 체벌이 만연되면 더욱 체벌보다 나쁜 아동 학대가 쉽게 생길 수 있기 때문이다.
나는 그러한 일들을 막아야 된다.
어떤 식으로 좋은 방법이 있는지 잘 모르겠지만 교육기관을 성장시키는 것 좋지 않을까 싶다.
체벌은 죄라서 부모들에 대한 교육도 필요하다.
이 세상에서 체벌을 없어지도록 노력해야 한디.
