최근에 직업에 대한 생각은 크게 두 가지로 나뉘는 것 같다.
하나는 여러 방면으로 사회에 도움을 주거나, 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일한다. 
하나는 사회에 대한 봉사나 공헌보다는 일에 대한 자기만족과, 욕구 충족, 충분한 대가에 더 큰 비중을 두는 경우이다.
제가 생각하기에는 인생 중에 싦은 살에 동안 자기가 좋아하는 직업을 일하면 더 좋은 것 같다.
저는 자기가 좋아하는 직업을 최직하면 행복하는 만큼 없을 건 같습니다.
삶은 살에 동안 관심 있는 직업에 대해 일하며 앞으로도 후회하지 않을 건니다.
직장 생활 중에 자기만족과 욕구 충족, 충분한 얻고 있으면 큰 도움이 있는 것 같다.
아무 일이 해도 즐거움 직장에 일하면 더 좋은 편이라고 생각한다. 
반면에 전자의 경우에는 사회를 안정시키는 데에 어려운 것 같습니다.
제 생각하기에는 오랫 시간에 한 직업에 일하면 인생에 재밌없다고 생각한다.
그 사회에 대해 안정한 마음은 이해할 수 있는데 다른 직업을 도전하면 많은 경험을 얻을 수 있다고 생각합니다.
그러므로 무슨 직업에 대한 생각은 사람마다 드르다고 생각한다.
자기의 좋아하는 일이 있거나 관심하는 직업을 일하기 위해 제 생각은 사회에 대한 봉사나 공헌보다는 일에 대한 선택할 건입니다.
