한국은 세계에서 범죄율이 제일 낮은 나라들 중에서 하나다.
왜 그랬을까?
우선 감시 카메라가 많기 때문이다.
지금까지 감시 카메라는 어디서나 설치되어 있었으나 이제는 설치 장소를 대폭 확대하려고 계획이다.
그러나 많은 사람들이 이러한 감시 카메라 설치 확대에 대해 반대하고 있다.
우선 첫 번째 이유는 개인의 사생활 침해이다.
그런데 나는 이러한 것에 대해 찬성한다.
아무리 사생활도 중요하나 감시 카메라 설치 확대해야 한다고 본다.
논거가 여러 가지 있다.
첫 번째, 사회 안전 유지다.
살기 좋은 도시가 어떤 도시일까?
물론, 범죄율이 낮은 도시다.
당연히, 감시 카메라는 범죄율은 낮기 위해서 도움이 안 된다는 사람들이 있기는 하지만 감시 카메라가 안전에는 큰 역학을 하며 비중이 높은 법이다.
그래서 카메라 설치 장소를 대푹 확대하면 사회 안전 유지도 할 수 있는데 여기서 바로 범죄 예방할 수 있다.
인권이 중요할까? 
공익이 더 중요할까?
물론, 정부를 위해서 중시하면 공익은 더 중요하게 여겨야 한다.
범죄뿐만 아니라 잃어버린 사람들을 찾기 위해서 무척 필요하다.
지금 발전된 나라들에 감시 카메라가 많은 법이다.
그러나 대폭 확대하고 싶으면 자금이 많이 필요하기 때문에 많은 나라들이 것을 할 수 없다.
이런 감시 카메라는 도움이 많으므로 반드시 설치해야 하거나 설치하려고 노력해야 한다고 본다.
