나는 남성이 밖에서 일을 하고 여성이 안에서 집안일을 하는 것이 바람직하다고 생각하다.
여성들에게는 납득이 안 갈 테지만 내가 봤을 때는 여러 가지를 고려하면 제일 이상적이다.
최근에는 많은 여성들이 노력을 한 끝에 여성의 지위가 상승하고 있다.
그리고 나는 앞으로 여성과 남성의 지위는 같은 곳까지 걸 거라고 예상하고 있다.
그런데 많은 여성이 일하는 데 문제가 여러 가지 있다고 본다.
우선 여성의 지위가 올라갈수록 인구가 감소하고 있다.
자기 일에 집중하고 싶기 때문에 결혼이나 아이가 생기는 것을 귀찮게 하는 여성이 장가하고 있단 말이다.
그리고 만약에 아이가 생겨도 아이의 아버지도 어머니도 일을 그만두지 않은 경우 그 아이는 중분한 사랑을 받을 수 없고 외롭게 지내야 될 것이다
굳이 여성이 집안일을 해야 되는 것은 아니라고 생각하는 사람이 대부분일 것이다.
근데 미래, 그리고 아이들의 교육, 마음을 생각하면 옛날같이 여성이 전업주부를 하는 게 좋다고 생각한다.
