외모 지상주의는 요즘은 사람을 외모가 무엇보다는 데 중요한 요소로 작용하는 생각인다.
잘생기면 일상생활에서 도움이 있고 기회도 많이 있다는 생각인다.
못생기면 좋은 기회도 없고 다른 사람에게 자심감도 없다는 아마 외모 지상주의인다.
외모 지상주의에 대해 제가 이렇게 생각한다.
첫째 외모가 잘생기면 일상생활에서 도움이 있다.
그 이유는 세상에서 누구랑 다 예쁜 사람이 더 좋아한다.
그런데 외모 지상주의는 너무 과해서 나쁜 일 된다.
제가 생각은 외모보다 실력 더 중요한다.
둘제 사람들이 모두 외모 지상주의가 있으면 그 세상에서 불공평 일이 많이 생긴다.
사람들이 잘생기면 좋은 기회가 있고 못생긴 사람들이 기회도 없다.
섯째 외모가 생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문에 사람들이 사고방식이 많이 편화한다.
그 외모 지상주의는 그 사고방식이 결과인다.
그 결과는 좋은 결과 아니고 항상 나쁜 영향이 난다.
진정한 아름다움은 이렇게 했으면 될 수 있다.
첫째 지식을 많이 배운다.
책을 많이 보는 사람이 자심감이 있다.
둘째 도움이 필요한 사람이 도와주면 마음이도 아름답다.
셋째 외모가 많이 신경을 쓰지 많고 편하게 외모가 있으면 다른 사람들한테 부담이 적다.
