내 생각에는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다.
우리 사회에서 많은 이상한 사람들이 있다.
그리고 사람들의 상상력이 강하다.
또 사람들이 사회에서 큰 영향을 받을 수 있다
그래서 모방 범죄가 가능성이 있다고 생각한다.
처음에 사람들 상상한다면 아무거나 상상을 할 수 있다.
또 감독들이도 그렇게 한다.
그래서 감독들이 폭력 영화를 만든다.
감독들이 그냥 재미있는 영화를 만들어 싶어한다.
다른 사람에게 큰 효과 주지 않고 그냥 좋은 상품 만들어 주고 싶어한다.
근데 우리 사회에서 어떤 이상한 사람들이 나쁜 부정적인 영향을 받는다.
이로 인해 이 사람들이 상상력을 시작한다.
이 사람들이 생각에는 영화에서 폭력이나 범죄가 있으면 이렇게 똑같이 할 수 있다.
그러니까 모방 범죄가 가능성이 있다고 생각한다.
영화를 보면서 이 폭력이나 범죄를 어떻게 하는지 볼 수 있다.
그래서 폭력이 있는 것이 사람들은 조심해야 된다.
어떤 영향을 보여 주는지 이해해야 된다.
어떤 사람들이 영화에서 폭력이나 범죄를 보면 괜찮다고 생각하지만 다른 사람들이 부정적인 영향을 받을 수 있다.
그리고 이 부정적인 영향을 받은 후에 무슨 효과가 있는지 알 수 없다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각하면서 사람들이 이런 것을 많이 보면 부정적인 영향을 당연히 받을 것이다.
