요즘 환경 오염 문제가 심하다.
그것은 인간의 우리가 지금까지 편하게 쉽게 생활할 수 있게 자연을 소중하게 생각하지 않고 우리 손으로 그렇게 만드는 것이다.
지구 전제의 온도가 상승하고 해수면이 올라가고 가까운 미래에 없어질 수밖에 없는 작은 손나라도 있다.
지금에 와서 정말 환경 보호를 해야 한다고 알아채는 것이다.
좀 늦은 감이 있지만 그래도 알아챌 수 있어서 대행이다.
문제는 이미 많이 성잔해서 생활이 힘들지 않은 선진국과 매일의 살기도 힘든 개발 도상국이다.
선진국은 그냥 환경을 보호하면 된다고 할 수도 있지만 개발 도상국은 아니다.
생활 위해 개발해야 되는 것이다.
이런 문제가 있지만 역시 앞으로도 우리가 이 지구에서 살기 위해 환경을 보호해야 한다고 생각한다.
보호를 우선해야 한다고 생각한다.
그렇게 하지 않으면 가까운 미래에 지구가 없어질 것이다.
하지만 선진국이 그러게 만들었으니까 선진국이 환경을 보호하기 위해 힘을 써야 되고 개발 도상국도 잘 살 수 있게 도와줘야 한다고 생각한다.
우리는 나라는 다르지만 같은 지구에 살고 있는 것이다.
그 지구를 지키기 위해 다 같이 손을 잡고 힘을 써야 된다고 생각한다.
