요즘은 아이들을 체벌하는 방법은 해결하기 어려운 문제다.
옛날보다 법이 심해진 만큼 어떻게 체벌하면 좋을까 사람들은 맞는 방법은 다 같은 생각과 의견을 못한다.
생각같아선 당연히 아이를 맞는 게 가르쳐야 인정하지만 어떤 사람들은 아이를 때리면 안 된다고 하고 어떤 사람들은 푹력으로 가르치면 괜찮다고 하는 사람들도 있다.
마음과 생각이 너무 다르다고 그로 인해 누가 정말 맞을까?
몸에다가 체벌하면 긍정적인 부분부터 보면 많은 사람들은 맞는 것을 제일 빠르게 가르칠 수 있다고 한다.
빨리 가르칠 수 있을뿐더러 윗사람께서 존경도 배운다고들 한다.
당연히 그냥 때리는 것만 아니라 손들기 혼자서 오랫동안 서기 한 번 식사 안 주기 등 여러 방법은 있다.
이렇게 체벌하면 아이를 '잘못을 하면 이런 결과가 나온다'고 밝현 될 것이다.
체육 체벌이 아무리 효과가 좋으니 어쩌니 해도 부정적인 부작용도 있다.
아이를 가르칠 때-특히 어린 아이들-무엇보다 자기가 한 행동은 왜 틀린지 뻔하게 알려주지 않고서는 왜 벌을 받는지 이해하지도 못하고 마음에 나쁜 영향도 끼칠 수 있다.
