요즘 아이들에게 외국어를 배우기커녕 모국어 배우기도 너무 어려워서 조기 외국어 교육의 필요성이 없다는 생각을 가지고 있는 사람이 많긴 많은가 보다.
저는 이런 생각을 반대한다.
우선 조기 외국어 교육의 내용이 어렵지 않다.
계속 배울수록 그 내용이 어려워지고는 있지만 조기 내용이 아이들에게 쉽다.
그래서 조기 외국어 교육은 아이들에게 큰 스트레스를 줄 수 없다.
그리고 그때 아이들의 기익 능력이 좋을 뿐더러 호기심도 많으니까 외국어 공부의 효과가 젊은 사람들보다 좋다.
젊은 사람들은 매일 숙제에다가 다른 해야 하는 일까지 많으니까 외국어를 배우기가 정말 어렵다.
그밖에 지금 사회 경쟁이 늘 날날이 심해져서 아이들의 외국어 실력이 나쁘면 치열한 경쟁을 뚫지 못한다.
당연히 어떤 아이들이 외국어를 열심히 공부했음에도 불구하고 공부 효과가 좋지 않다.
사실 외국어 지식을 배우는 건보다 더 중요한 건 아이들이 외국어 공부를 통해서 좋은 학습 습관을 배양하고 학습 매력을 느낄 수 있는 것이다.
이건 바로 아이들의 부모가 아이들에게 주셔야 하는 것이다.
따라서 오늘 외국어 교육을 반대하는 사람이 많지만 우리가 친구 따라 강남 가면 안 된다.
우리가 개인 객관적인 생각이 있어야 한다
