사람들은 행복하고 행복하지 않은 것은 자기 마음에 달려 있다고 들었다. 나도 이것을 믿다. 행복하게 사는 법이 많이 있다. 
요즘은 행복하게 살려고 제일 먼저 필요하는 것이 돈이라고 들었다. 다른 것이 마무리 있어도 돈이 없으면 행복하게 살기가 힘들다. 돈이 있으면 마음대로 살 수 있다. 좋은 집을 사고 아람다운 비쓴 자동차를 사고 행복하게 살 수 있다. 자기 나라 않이고 어디나 살고 싶어도 돈이 있으면 살 수 있다. 그래서 보통, 사람들은 돈을 많이 필요한다고 생각한다. 
두 번째 친절한 예쁜 여자 친구도 있어야 한다. 돈이 많 있지만 좋은 여자 친구가 없으면 행복하게 살 수 없는 것 같다. 우리에게 항상 두와줄 수 있는 여자가 있어야 한다. 그리고 그 여자의 선격도 좋어야 한다. 고런 여자 친구도 있으면 행복하게 사는 편이다. 
그래서 나도 지금 열심히 공부하고 있다. 대학교에 졸업한 후에 돈이 많이 받을 수 있는 회사에서 일해야겠다. 그렇게 생각하고 한국에 왔다. 좋은 회사에 다니고 돈도 많이 있을 때 예쁜 여자 친구도 만나고 행복하게 살 수 있을 것 같아.
