내가 어릴 때 사용했던 블로그 요짐에 보면 마치 오래된 재품을 흑에서 다시 찾는 것처럼 신기하다.
10년도 안 됐는데 그 블로그를 보면 벌써 세대차이를 느끼게 마련이다.
요즘에는 사람들이 보통 블로그를 사용하지 않고, 다들 카카우스토리나 facebook에 개인 사진와 비디오를 공유한다.
블로그도 블로그이지만 요즘에는 사람들이 여러 비밀번호도 기역할 필요가 없다
예를 들어, 이메일 신청하면 그 정보로 온라인 뱅킹과 인터넷 쇼핑을 할 수 있다.
그래서 이매일을 검색하는 김에 온라인 뱅킹 사이트에 들러 가계부를 수정할 수 있다.
온라인 뱅킹이 이매일와 연결되 있어서 다른 정보를 기역할 필요가 없다.
이렇게 인터넷이 편리하게 됐다.
하지만 인터넷 발전의 단점들도 있다.
현재 사람들이 정보를 빠르게와 쉽게 얻을 수 있는 곳들이 너무 많다.
뉴스를 한순간에 신문사 사이트에서 읽을 수 있고 한순간 따라 튀터로 얻을 수가 있다.
이래서 사람들이 얻는 정보가 많고 햇깔일 수 있다.
많은 사람들이 인터넷을 사용하니 만큼 인터넷에 틀린 정보가 있으면 큰일 날 수가 있다.
이런 이유 때문에 인터넷 발전이 안 좋을 수도 있다.
하지만 인터넷 없이는 현재 생활이 너무 힘들 것 같아서 나는 인터넷 발전이 좋다고 생각한다.
