영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각하다.
영화와 모방 범죄는 관련성이 있는 이유 몇 까지 있다.
사람들이 특히 성숙하지 않는 아이나 학생들 영화를 보고 나서 복수나 싫어하는 사람들의 관념 바뀔 수 있다.
폭력 영화 봐서 복수하는 생각도 다시 나고 사람들 이렇게 때리거나 죽여도 된다고 생각할 수 있다.
그다음에, 아이들은 멋있다고 생각해서 따라 하고 싶을 수도 있다.
가끔 부모님이랑 같이 영화를 봐서도 아이들의 생각이 바꿜 수 없다.
왜냐하면, 영화에서 그 사람 할 수 있어 왜 자신이 하면 안 돼는 점이 아이들 이해 못 했다.
아무리 설명해도 소용이 없다.
또한, 정신이 문제가 있는 사람들이나 미친 사람들도 모방할 수 있다.
그리고 복수할 계획 하는 사람에게 아이디어도 주고 사람을 죽일 수 있다.
그래서 폭력 영화 그만 촬영해야 한다고 생각했다.
아이들뿐만 아니라 남녀노소도 모방할 수 있다.
앞으로 이런 영화 때문에 범죄자들이 좀좀 많아질 수 있다.
이 사회에서 어떤 사람도 있으니까 매일 조심스럽게 살고 싶지 않았다.
폭력 영화는 위험성이 있다.
영화 재미있지만 그래도 위험하다.
