요즘 인터넷의 발달로 인해 우리를 여러 장면에서 그 덕을 보고 있다.
인터넷은 접속할 수 있는 환경이 있으면 어디든지 언제든지 누구든지 사용할 수 있는 것이 장점이다.
하지만 그 장점이 이용 방법에 따라 단점에 될 수도 있고 큰 문제가 생기는 수도 있다.
예를 들어 인터넷으로 어떤 정보를 얻을 때 그 정보가 확실한 것인지 알아볼 수 없고 그것이 사실인지 판단하기도 어렵다.
인터넷에는 전문가든 일반인이든 누구든지 자유럽게 사진이나 굴을 게시할 수 있기 때문에 잘못한 정보도 사실과 같이 전개하고 있다.
인터넷으로 정보를 얻는 사람은 그것이 신뢰할 만한 정보인지 스스로 판단해야 하고 모두 정보를 마구 믿으면 안 된다.
그리고 인터넷에 게시물을 싣는 사람들도 근거가 없는 정보나 사실이지 않은 것을 게시하면 안 된다.
인터넷에 한번 게시되면 그것을 완전히 삭제하는 것은 어려운 일이다.
요즘에는 인터넷에 친구나 주변 사람들의 욕을 게시하고 그것이 밝히고 큰 문제가 생기는 경우도 많다.
인터넷에 있는 정보는 전부 다 믿을 수 없네 사용 방법에 따라 문제가 생기는 수가 있네 해도 사람들의 일상생활에는 빠지지 못한 필수품이 되었다.
인터넷의 편리함과 그 기능을 잘 활용할 수 있냐 없냐는 우리의 인터넷 사용 예절에 달려 있다.
