제가 생각하는 올바른 인터넷 사용 태도는 3가지가 있다.
먼저 의견 차이 인정하기이다.
이것이 제일 중요한다고 생각한다.
왜냐하면 의견은 자기와 100% 똑같다는 것은 없다.
세계에 수많은 인터넷 이용자가 있으니 다양한 의견이 있기 때문에 의견 차이가 있다는 것을 미리 알아야 한다.
다음으로 타인의 사생활 보호하기이다.
인터넷은 어디서 누가 보고 있는지 모르고 글이나 사진을 올리면 눈 깜짝할 사이에 전 세계로 확산된다.
그래서 언론을 조심해야 하고 타인의 개인 정보를 올리면 큰 일이 난다.
자기 사생활을 공개도 위험한데 타인의 정보를 공개하는 건 정식이 아니다.
마지막으로 정확한 정보 올리기이다.
타인 사생활 보호하기에서도 쓴 것처럼 인터넷에서는 수많은 정보가 있고 눈 깜짝할 사이에 정보가 확산된다.
그래서 정확한 정보 올리지 않으면 그 잘못한 정보가 전 세계로 확산되고 오해를 볼 가능성이 있을지도 모르겠다.
큰 오해가 되면 진실을 밣하는 것이 쉽지 않기 때문에 정확한 정보를 올리는 것은 중요하다고 생각한다.
