사람마다 다 성공하게 살고 싶은데 성공하는 방식도 다르고 성공하는 인생에 대해 생각도 다르다.
내가 생각하는 성공이 세 가지 있다.
먼저, 성공하는 인생이 자기 하고 싶은 일을 다 할 수 있다는 것이라고 생각한다.
이 세상에 돈을 많이 버는 사람도 많고 권리가 많이 가지고 있는 사람도 많는데 진짜 자기 하고 싶은 일을 하고 있는 사람이 거의 없다.
다시 말하면 자기 원하는 삶을 살면 성공이라고 생각한다.
둘째는 사랑하는 사람들과 같이 사는 것이 성공이라고 생각한다.
자기 꿈을 이루기 위해 부모님과 헤어지고 배우자하고 헤어지는 경우가 많아서 사랑하는 사람들과 같이 있는 시간도 그렇게 많지 않다.
세째는 건강하게 살고 있는 것도 성공하는 것이라고 생각한다.
왜냐하면, 사랑하는 사람들과 같이 있거나 자기 하고 싶은 일을 하면 건강한 몸이 없으면 다 할 수 없기 때문이다.
그래서 이것을 이루기 위해 먼저 건강하게 살면서 자기 목표도 정해야 하다고 생각한다.
자기 하고 싶은 일을 하는 것이 시쓸히 할 수 있는 것보다 잘할 수 있는지 없는지 더 중요하다고 생각한다.
그러므로 이 세 가지 성공한 인생이 살고 싶으면 할 일이보다 생각이 먼저 정해야 하다는 점에서 지금부터 노력해야 하다고 생각한다.
