지금 한국에서도 그렇고 일본에서도 1인 가구가 증가하고 있다.
여성의 사회에 진출율이 늘어나다 보니 그로 인해 결혼도 안 하고 혼자 사는 여성이 증가하고 있는 듯싶다.
결혼을 하자니 일도 제대로 못하게 될 것 같고 아이를 낳자니 일을 그만두어야 할 것 같다고 해서 1인 가구가 증가할 것이라고도 할 수 있겠다.
1인 가구가 앞으로 계속 증가하면 많은 문제가 생길 것이라고 생각한다.
예를 들어서 1인 가구는 혼자 사는 것을 뜻하는데 노후에도 혼자 살아야 해서 노인 생활을 혼자 안 지날래야 안 지낼 수가 없다.
그래서 1인 가구의 노인들이 집에서 아무도 몰래 혼자 죽는다는 문제가 많이 생길 것이다.
그리고 1인 가구자는 결혼도 안 하기 때문에 저출산 문제도 생기는 듯싶다.
1인 가구를 없애질 것까지는 없겠지만 더 이상 증가하면 큰 문제가 생길 가능성이 높으니까 줄어나야겠다고 생각한다.
지금 1인 가구 문제도 불구하고 핵가족이나 비동거 부부 등이라는 문제도 있다.
아이를 낳게 되면 교육비가 많이 들기 때문에 아이 수를 적게 하려고 핵가족의 비율이 늘어나고 있다.
결혼을 해서 부부 사이인데도 맞벌이를 해서 서로 바쁘기 때문에 같이 살기가 힘들어서 비동거 부부 또는 주말 부부이라는 이름도 지어나게 된다.
가정 문제나 사회 문제가 원인으로 가정의 특징도 변화하고 있다는 듯싶다.
앞으로 이런 문제가 계속해서 생기면 안 된다.
그래서 정부나 국가가 대책을 생각해야 한다고 생각한다.
1인 가구의 증가는 사회적인 큰 문제라고도 할 수 있다.
