전통적 가부장제 하에서 보편적 가족 형태이던 대가족이 산업화와 도시화에 따라서 지금은 핵가족으로 변화하고 있다.
그 중 이혼율이 계속 증가하다 보니 그로 인해 한부모 가족이 늘고 있다.
그리고 남녀평등과 고학력 현상 때문에 여성 1인 가구도 증가하고 있는 듯싶다.
그 이외에는 기러기 아빠라든가 주말부부 같은 비동거 가족, 가정폭력과 가정 해체로 인해 나타나는 대안 가족, 고령화 사회로 인해 늘고 있는 노인 가족을 지금 사회에서도 쉽게 볼 수 있다.
저는 사람들이 가족 형태가 중요하니 어쩌니 해도 가족에 있는 사람들이 서로 정신적으로 도올 수 있는 게 더 중요하다고 생각한다.
혈연이 없더라도 서로 가족에 필요한 역할을 맡아 도와줄 수 있다.
좋은 일이 생길 때 기쁨을 나눌 수 있을뿐더러 힘들 때 서로 위로할 수 있다.
지금 1인 가족도 가족이라고 할 수 있기 때문에 가족이라는 의미 더 많이 가지고 있다.
‘나 혼자 산다’라는 예능 TV 프로그램을 통해 사람들이 남의 눈치를 볼 필요가 없고 즐겁게 혼자 사는 게 나쁘지 않은 것을 알 수 있다.
게다가 배려견이거나 배려묘가 있는 겨우도 있기 때문에 유기 동물 문제도 어느 정도 해결하고 있다.
그리고 가족은 사회와 국가의 안정과 발전에 큰 의미가 있다.
가족들이 안정하고 행복하게 살고 있어야 사화와 국가가 무사히 경제적이고 정치적으로 발전할 수 있다.
