행복한 삶의 조건은 사람마다 다르지만 나는 돈을 중요하다고 하는 사람보다 사랑을 더 중요하다고 하는 사람이 더 행복하게 살고 있다고 생각한다.
나처럼 사랑이 더 중요하다고 생각하는 사람이 많다고 해도 돈을 중요하다고 생각하는 사람이 다 행복하지 않는 것은 아니다.
그래도 사람들은 인생에서 많은 사람들과 만나 가면서 살아야 한다.
아무것도 하지 않고 친구도 만들지 않고 혼자 있을 게 아니라 사람들하고 더 친하게 지내고 친구들도 많이 사귀면 생활을 더 즐겁게 지낼 수 있을 것이다.
많은 사람들과 사귀면 좋긴 한데 그냥 얼굴만 아는 정도의 사이면 그건 친구가 아니라서 의미가 없다.
스트레스나 고민이 쌓여 있을 때 그것을 말할 수 있는 친구가 한 명은 있어야 된다.
"남자친구가 있으면 뭘 해?"
남자친구는 헤어지면 끝이다.
그래도 친구는 평생 삶을 같이 살아갈 수 있다.
행복한 삶의 조건은 뭐니 뭐니 해도 사랑이다.
애인이 있건 없건 친구한테 사랑을 받을 수 있다.
오늘도 나는 친구들하고 즐겁게 지내고 사랑을 받으면서 행복하게 살아간다.
