내가 아직 대학교에 입학하지 않아도 미래의 직장에 대해서 생각을 많이 가지고 있다.
내가 소신을 가지고 자신이 하고 싶은 일을 하며 보람을 느낄 수 있는 사람이 되고 싶다.
그래서 자신의 보람을 느끼면 행복한 직장 생활을 있어야 한다고 생각한다.
보수와 장래성이 중요하지만 자신의 성격과 가치관이 더 중요하다고 생각한다.
자기 좋아하는 직장에서는 재미있을 뿐더러 돈도 벌 수 있어서 즐거운 직장 생활을 하는 것은 말할 수 있다.
그래서 자기의 성격과 가치관을 잘 살펴봐야 직장 생활 속에서 행복감을 느낄 수 있다.
요즘은 이직하는 사람이 많아지는 걸 보면 자기의 행복감 위한 직장을 다시 선택한 사람이 많긴 많은가 본다.
나 같은 경우는 어렸을 때부터 댄스에 관심이 있길래 나중에 댄스 선생님이 되고 싶다.
많은 사람들이 받대함에도 불구하고 내 꿈을 이루어지도록 열심히 노력하겠다.
그런데 자기 좋아하는 직장을 취직하는 것은 쉽지 않다.
자기 좋아하는 직장에 들어가되 지금부터 이 목적에 위해서 노력해야 한다.
지금의 40대 이상의 사람들이 대부분 가족에 위해서 아니면 다른 원인 때문에 자기 좋아하지 않은 직장도 어쩔 수 없이 다니고 있다.
그런 걸 보면 매일매일 자기 싫어하는 일을 하는 것은 신체적 그리고 심리적도 나쁜 영향을 받다.
그래서 내 생각은 행복한 직장 생활을 위해 제일 큰 조건은 바로 자기의 마음이다.
행복한 직장 그리고 행복한 인생을 얻으면 마음따라 선택해주시 바란다.
