사람마다 생각하는 행복은 다르다.
내가 생각하는 행복은 나는 자신에 즐겨운 시간이 아니고 가족들에 같이 기쁜 시간을 보낼 것이다.
그거 바로 “가족들하고 같이 여행”이다.
가족들하고 같이 여행 위해서 저는 많이 노력을 했다.
가족들과 같이 여행을 가고 싶으면 돈이 필요한다.
그래서 저는 아르바이드도 하고 혼자 만든 옷을도 파는다.
그리고 외국 여행을 가고 싶으면 준비를 많이 해야 된다.
저는 가족들과 외국 여행을 위해서 영어하고 한국어며 다른 외국어도 배우고 있다.
가족들하고 같이 여행을 갈 때 같이 보내는 시간하고 부모님을 옷을 때 손간 나는 제일 행복하다고 느낀는다.
부모님과 동생은 여행할 때 시간을 재미있게 보낼 수 있으면 저도 행복한다.
내가 생각하는 행복은 가족드로가 여행이다.
왜이다면 보무님게 생활은 너무 힘들고 동생도 수업 때문에 스트레스를 많이 받아서 같이 여행가면 가족들 다 스트레스를 프릴 수 있며 즐겨운 시간도 보낼 수 있다.
이런 상태가 아주 행복하다.
