고령 인구가 증가함에 따라 노후 생활을 변화하고 있다. 의학 기술의 발달로 인해 현대인의 노후 생활에 대한 생각도 변화하고 있다. 이제는 즐거운 활동을 할 수 있는 데다가 사회를 위한 일을 할 수 있기까찌 할 수 있다. 이로 인해 행복한 노후는 노인들의 지식이나 실력을 활용하는 사회이다.
이런 노후를 비롯한 사회를 만들기 위해 개인이 갖춰야 할 조건은 보람이 있는 활동이다. 예를 들면 강아지를 키우는 노후는 강아지에게서 사랑과 충성심을 받을 수 있으므로 그 활동을 할 때 바람직한 감이 있다. 어떤 사람들은 보람이 있는 활동을 할 때 행복하게 살 수 있다고 생각한다.
게다가 노후를 비롯한 사회를 만들기 위해 사회도 참가해야 한다고 생각한다. 노후를 위한 시설과 단체를 만들면 노인들의 사회에서 쉽게 규칙적으로 참가하는 데다가 노후의 지식이나 실력을 활용할 수 있으므로 노후를 비롯한 사회를 만들 수 있다.
앞으로 행복한 노후를 위해 노인들에게 활기를 줘야 한다고 생각한다. 스스로 할 수 있는 활동이나 보람이 있는 활동을 통해 노인들의 지식이나 실력을 활용할 수 있을 뿐만 아니라 행복한 노후를 비롯한 사회를 만들 수 있다.
