내가 “현대 사회에서 바람직한 신문의 기능”은 “여른 조성” “정보 제공”이라고 생각한다.
내가 생각하는 신문은 국민이 나라에 대해 알고나 생각할 수 있 정보 제공기라고 생각하고 있기 때문이다.
최근 정보를 제공하는 티비의 뉴스나 휴대전화의 뉴스 기능 등 신문이 아니라도 정보는 다 알 수 있지만. 신문에서 정보 제공을 하는 것이 중요하다고 생각한다.
특히 여론 조성처럼 자기 나라의 심하는 문제는 신문에서도 제공하는 것이 좋다고 생각한다.
신문 기시에서는 기사가 서로 특유의 내용을 쓰고 있기 때문에 신문마다 제일 말하고 싶은 말, 중요하는 말이 다른 것이다.
기사의 생각도 조금 알 수 있기 때문에 국민의 반응이나 앞으로의 국의 활동 등을 알 수 있는 것이다.
또한 사건 보도나 소통의 분위기 조성은 신문에서는 제공 안 해도 된다고 생각한다.
왜냐하면 사건 보도나 소통의 분위기 조성은 신문이 아니라 티비 뉴스나 휴대전화에서 확인하면 되는 것이라고 생각하기 때문이다.
여론 조성이나 정보 제공은 국민이 다 알고 있어야 되는 내용이지만 사건 보도나 소통의 분위기 조성은 국민이 다 알아야 되는 내용이 아닌 것이다.
이런 이유로 나는 신문에 중요하는 기능은 국민이 꼭 알아야 되는 여론 조성이나 정보 제공이라고 생각한다.
