사교육이 증가로 인해 경제적으로 어려움을 경험한 가정이 증가하고 있다. 
최근 한국에는 지나친 사교육에서 비롯된 여러 문제점들이 나타나고 있다. 사교육이 증가하면 증가할수록 자녀의 교육비가 증가하게 되는데 부모가 돈이 없으면 사교육을 시키지 못하게 된다. 또한 사교육이 시키면 아이들이 스트레스를 많이 받을 수 있다. 어렸으 때 스트레스를 많이 받면 좋지 안다고 생각하고 있다. 그래도 최근 한국에서는 사교육 열풍이 사회적으로 논란이 되고 있다. 
이러한 현상의 원인은 무엇일까? 이러한 심각한 교육 문제는 대학을 서열화하고 학벌을 증시하는 사회 분위기에서 기인한 현상이다. 사교육이 증가하는 이유 중 하나인 공교육 문제라고 생각한다. 한국에서는 일류 대학을 나와야 성공한다. 즉 능력이 있어도 일류 대학을 졸업하지 못한 사람은 사회적으로 인정을 받지 못한다는 것이다.
사교육 문제를 해결하기 위한 효과적인 방법이 저의 생각기에는 아직 없다. 요즘 사회 속에 사교육가 진짜 필요한다. 그래서 진짜로 사교육이 해결하려면 먼저 사람들의 사고 방식이 바꿔야 한다. 그리고 학생들과 선생님이 다 노력해야 한다. 학교에 실망했으니까 학원으로 가야 되겠다. 그런데 저의 생각은 현실적인 해결 방법은 없다. 해결 방법이 있으면 이미 해결되었겠다. 
앞으로 한국의 교육이 제대로 이루어지기 바란다.
