말레이시아는 맹크로브가 많은 나라이다.
맹크로브는 해변에 있는 직물이다.
예전에는 말레이시아의 맹크로브 생산량이 세계에서 많은 편이다.
그런데 몇 년 전에 말레이시아 정부는 맹크로브를 개발하는 프로젝트를 시작했다.
그때부터 말레이시아 맹크로브의 생산량이 쭉 줄이고 있다.
말레이시아는 경제를 발전시키기 위해 맹크로브를 개발한다.
맹크로브 나무는 좋은 건축 재료이다.
맹크로브는 해변에서 생장 할 수 있기때문에 쉽게 썩지 않은 특징이 있다.
그래서 맹크로브 나무의 가격이 아주 높다.
말레이시아 정부는 맹크로브 나무를 사용해서 건축물을 지을 뿐만아니라 수출하기도 한다.
맹크로브 개발을 통해서 경제를 향상시킬 수 있다.
물론 말레이시아는 맹크로브를 통해서 나라 경제를 발전시킬 수 있다.
하지만 동시에 부정적인 문제도 생긴다.
여러 문제 중에 하나는 해양 생태 균형을 방해하는것이다.
맹크로브의 뿌리는 해산물의 산란접지이다.
맹크로브를 개발한 후에 해산의 산량이 많이 감소하는 문제를 발생했다.
또 맹크로브는 해변 방파제이다.
한마디로 말하자면 맹크로브는 해변을 보호할 수 있는 직물이다.
맹크로브가 없으면 해변 지역이 사라질 것이다.
맹크로브을 개발하는 프로젝트는 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다.
그래서 요즘 말레이시아 정부는 일어난 문제를 해결하기 위해서 여러 방안을 생각하고 있다.
그 방안은 맹크로브를 다시 재배하는 프로그램이다.
제가 생각하기에는 자연 개발을 하는 것은 안 되는것이 이니라 적당히 개발해야 하는 것이다.
이렇게 하면 개발하는 목적도 달할 수 있고 자연에게도 나쁜 영향을 주지 않다.
