여자들은 누구나 상관없이 우리사회에 중요한 역할이 있다.
이제 여자는 그냥 예전처럼 주부가 될 사람만 아니라 남자와 같이 어깨가 무꺼운 역할도 담당할 수 있다고 본다.
현재는 여러 나라에서 여성 총리에다가 여성 회사 주장까지 많이 볼 수 있다.
그러니 평등한 사회를 위하여 여성들 교육을 받고 높은 학력이 있는 데 효과가 있다고 생각한다.
여러 곳에서는 가부정적이고 여성이 교육을 받는 것을 반대하는 아버지가 아직 수많음에도 불구하고 여성들이 다 포기하지 말고 끊임없이 노력하는 게 바람직하다.
즉 보수적인 분에게서 여러번 차별을 당할지라도 자진감이 높게 키우기를 계속해야 된다고 믿는다.
그러나 미래에도 여성이 현제처럼 여성다운 습관이 필요한다고 생각한다.
예를 여자의 도덕한 말투나 남자보다 남을 잘 생각하는 것을 오랫동안 유지하는 게 좋은 듯싶다.
이제 우리 사회에는 보수적인 방식이 아직 많지만 남성와 여성이 평등한 사회가 될 것이 그림의 떡이 아닌다고 믿는다.
고생 끝에 낙이 온다고 널 바람직한 여성상에 따라 누구나 함께 노력하기를 바란다.
