한국에서 현재 심각해지는 출산율의 감소에는 여러 가지 원인이 있지만 그중에서도 취직이 어려우며 수입이 안정하지 않은 것이 가장  큰 원인이라고 본다.
아이를 키우러면 학비나 식비 등 엄청난 비용이 필요하기 때문에 결혼했어도 수입이 불안정한 경우는 아이를 만들지 않게 마련이다.
그러나 이러한 출산율의 감소가 더 심각해지면 미래의 한국을 맡을 사람이 없어질 수도 있다.
한국의 독특한 문화도 그렇지만 한국어 자체가 없어질 위험성도 있다.
이러한 무제를 해결하기 위해서는 아이를 키울 때 필요한 비용을 한국 정부가 줄 필요가 있다.
그렇게 하면 수입이 안정하지 않아도 아이를 만드는 사람이 많아질 것 같기 때문이다.
또 출산한 여성이 사회 복기하기 쉬운 사회를 만드는 것도 필요하다.
옛날부다 여성이 훨씬 사회 진출한 현재는 아이를 낳은 후에 다시 일할 수 있는지도 큰 아이를 만들 때의 큰 장애가 되고 있다.
이 문제를 해결하기 위해 정부는 여성의 사회 복기를 보상할 필요가 있다.
출산율의 감소는 한국뿐만 아니라 일본에서도 큰 사회 문제가 되고 있다.
이 문제를 완전히 해결할 수 있는 효과적인 방법은 아직 모른다.
그래서 우리가 더 이 문제에 대해서 관심을 가져야 한다.
