우리 인생에서 한마디로 말하자면 광고는 중요한 역할 한다고 할 수 있다.
예를 들어 어떤 제조사 자기 작품을 판매하기 위해 광고를 흥미롭고 멋있게 만들 것이다.
아무튼 그 제품의 질이 좋지 않아도 소비자들이 구입해서 제조사는 많은 이익을 받고 신제품읃 선보이기 위해 이 이익을 쓰고 모든 노력을 기울이고 질이 뒤어난 제품을 생상할 수 있다.
이로 인해 소비자들이 벌써 개선된 물건을 사고 더 편리하게 사용할 것이다.
이렇게 제품이 판매역이 성장함에 따라 소비자들도 이 제품외 기능과 성능이 좋아서 기뿐이 좋아지고 평생을 편리하게 살 수도 있다.
물론 세상의 모든 것처럼 광고는 장점도 있는가 하면 단점도 있다.
그러나 우리 인생에서 광고가 없다면 우리 인생은 다르게 됐다는 점을 인정해야 한다.
세상에서 광고가 없다면 정보 기술이 천천히 발달할 것이다.
많은 소비자들이 광고는 허위와 과장인 탓에 필요 없다고 생각하지만 따지고 보면 광고는 중요하다.
허위 광고를 하는 제조사를 빼고 진정하고 소비자들을 위해서 최선을 다하는 사업들이 많아서 이 사업들이 우리 인생을 편리한 방향으로 바꾼다.
많은 사람들이 판단하기 전에 자기 모습을 보면 모든 옷들이 광고로 산 옷들이다.
또한 최근에 인터넷 쇼핑은 인기를 끌고 있는데 소비자들이 어떤 광고를 보고 인터넷으로 이 물건을 주문한다.
따라서 광고는 우리 인생에세 결정적인 역할을 하고 있다.
