날이 가면 갈수록 현대 사회가 지속적인 발전에 따라 종종 사회 문제로 이어지고 있다.
와중에 범인이 다양한 범죄 방법으로써 범죄를 실시하는 것을 예방하기 위해 감시 카메라를 보편적으로 설치하게 되었다.
그 동시에 감시 카메라 설치가 차츰 확대하는 것은 사회적 문제로 찬반 논란을 생겼다.
일부 사람들은 감시 카메라 설치 확대 탓에 개인의 사생활에 대한 침해가 점점 심각해질 수 있으나 감시 카메라 설치 학대 가져오는 각종 단점보다 그 있는 장점을 사람들이 더 중시해야 한다.
우선 감시 카메라 설치 확대는 우리 사회의 안전을 유지할 수 있다.
감시 카메라를 더 먆이 설치한다면 사람들이 사회 활동 중에 예의가 제대로 가지고 다른 사람과 사귈 수 있을 뿐만 아니라 사회가 전반적으로 좋은 방향으로 안정하게 발전할 수 있다는 장점이 있다.
다음으로 감시 카메라 설치를 확대하기에 범인의 육심이 점점 하락하게 되고 범죄률도 확실히 인하할 수 있다는 점에서 범죄를 제대로 예방할 수 있다는 주장을 한다.
마지막으로 사람들의 인권을 최대적으로 확보해야 하는 반면에 인권보다 사회의 공익이 더욱 중요하다고 생각한다.
이상으로 정리하자면 감시 카메라 설치 확대는 우리 사회에게 안정하고 번영하게 발전하는 것을 도와주는 힘이 커다랗다.
지금은 감시 카메라 설치를 확대해야 하는지 결정하지 못하나 앞으로 이 문제를 전면적으로 해결하도록 사람들의 생각은 더 자세해야 한다.
