소회가 개발하고 변하고 있기 때문에 장점이 있지만 많은 부작용이 나타난다. 인터넷은 인간의 삶에 중요한 역할을 드는데 요즘에는 올바른 인터넷 사용 태도가 소극적으로 되고 있다. 그래서 자기와 타인을 보호하기 우해서 인터넷을 사용자의 태도를 조절해야 한다고 생각한다. 
먼저 상대방의 의견 존중해야 한다. 한 문제에는 많은 접근하는 방법이 있어서 사람마다 자기 견해를 서술할 수 있다. 그래서 상대방의 의견 존중하는 것이 좋다. 다른 사람을 존중하면 자기를 존중하는 법이다.
다음은 타인의 사생활을 보호해야 한다. 올바른 인테넷은 예를 들면 SNS가 친구한테 삶과 생각을 할당하는 곳인데 많은 사람들이 이 기능을 이용하고 타인을 해한다. 요즘에는 이것은 사회에 큰 문제이다. 피해자의 삶을 혼란되고 자살을 경우도 있는다. 다른 사람의 정보를 분배하는 사람들이 범죄자로 볼 수 있다. 그러므로 인터넷을 사용하기에는 타인의 사생활을 보호해야 할 뿐만 아니라 자기의 정보를 보호해야 한다. 마지막으로,
