여성의 경제활동 참여율이 점점 증가하고 있는 것은 우리 사회에 변화시키고 있다. 
전반적으로는 경제활동을 하는 덕분에 우리가 남녀평등이 있는 사회에 점진적으로 나아가고 있다. 
첫째, 여자들이 자기의 돈을 받을 수 있기 때문에 남자에 의존하지 않을 필요성이 늘고 있다. 
둘째, 여자들도 밖에서 일을 해야 하므로 가사 분담이 보편되고 있다. 
마지막으로, 여성이나 남성은 자기 성격이 가장 어울리는 선택을 할 수 있게 되었다.
여성이 경제활동에 참여하므로 여성들은 다른 사람에 의존하지 않게 되었다. 
예전에는 남성들만 일을 할 수 있고 돈을 받을 수 있었었다. 
물질적으로 부족하는 여성들은 생존하기 위해서 남성에 의존할 수밖에 없다. 
하지만, 이제 여성들도 일을 할 수 있고, 생활용품을 구매하는 돈도 받을 수 있기 때문에 이 의존성도 점점 사라지고 있고 경제적으로 남녀평등이 있는 사회에 나아가고 있다.
또한, 여성들도 직장 일을 하기 시작하므로 가사를 처리할 시간도 줄고 있다. 
이에 따라, 한 가족에서 남성이 집안일을 할 시간도 증가하고 있다.
물론, 지금까지도 남자보다 여자들이 가사를 하는 시간이 훨씬 많다. 
하지만, 이것도 점점 바뀌고 있다. 
이로 인해, 남성이나 여성이 무슨 일을 해야 하는 고정관념도 사라지고 있다. 
남녀를 불문하고 여건이 되는 사람이 일하는 것은 남녀평등의 한 징표이다.
마지막으로, 여성이나 남성이 둘 다 가지고 있는 선택권이 증상하고 있다. 
고정관념이 깨지므로 양성들도 자기가 좋아하고 성격에 맞는 일을 선택할 수 있다. 
예를 들어서, 한 가족에 아내가 어렸을 때부터 가져 있는 꿈을 이루어져서 의사가 되었다. 
남편은 그냥 돈을 필요해서 일을 하고 있다. 
이런 상황에서 아내가 일을 하고 남편은 집에서 아이를 키우는 것은 가장 낫다. 
1960년대에만 고정관념 때문에 이런 결정을 한 가족들이 별로 없었다. 
그렇지만 지금의 사회에는 여성도 경제활동에 참여하기 때문에 남녀 둘 다 자기 성격에 가장 좋은 선택을 할 수 있게 되었다.
여성의 경제활동 참여율이 증가하는 것은 남녀평등을 이루어지는 데에 도움이 된다. 
이상의 내용에 따라, 이것은 여성뿐만 아니라 남성에도 유리되는 것이다.
