사람들이 보통 거짓말은 나쁘고 거짓말을 하는 것은 바람직하지 않은 행동이라고 생각한다.
그런데 거짓말은 항상 무조건 나쁜 것이 아니다.
어떠한 좋지 않은 의도를 숨기기 위해 하는 우리가 자주 생각하는 보통 거짓말과 달리 다른 사람을 도워주기 위해 착한 마음으로 발생한 거질말도 있다.
이러한 거질말은 바로 선의의 거짓말이다.
우리의 생활 속에서 선의의 거짓말을 볼 수도 있고 많은 경우에는 사실을 진심으로 말하는 것보다는 선의의 거짓말을 하면 더 낫을 것이다.
그래서 그 때 어쩔 수 없이 선의의 거질말을 할 것이다.
예를 들면 의사가 암에 걸리는 환자에게 불치병과 싸우는 힘과 희망을 주기 위해 그 환자에게 암이 불치병이라는 것을 말하는 대신에 의지를 가지고 치료를 끝까지 하면 나을 것이라고 한다.
이 경우에 의사는 암이 불치병이고 환자의 남은 시간이 얼마나 안된다는 현실을 알려주면 환자가 실망스럽고 살 의지가 사라지질 수도 있기 때문에 선의의 거짓말을 했다.
그러므로 좋은 의도와 착한 마음으로 하는 선의의 거짓말을 나쁜 거짓말이 아니라 이해할 수 있는 거지말이다.
