우리 삶에서 각 직업은 매우 중요한다.
일은 안정된 삶을 유지하기 위해 생계를 유지하는 데 도움이 된다.
사람마다 일들을 다른다.
각 직업에 따르면, 일의 본질과 급여도 다른다.
그러나 모든 사람들이 자신과 부합한 일을 선택한다.
사회에 도움이 될 수 있고 자신의 생각에 부합하는 직업이 있다.
그리고 사회의 필요와 자기 만족에 부합하는 직업도 있다.
좋아하는 직업이거나 오랫동안 일을 해왔다면 일이 힘들거나 적다 하더라도 그 일도 포기하지 않다.
그리고 일자리가 일상생활을 유지할 필요가 있을 만큼 충분히 안정적이라면 보수가 많지 않더라도 그만두거나 직업을 바꾸러 생각은 하지 않다.
그들의 일이 삶의 질 높은 수준과 영적 요구의 충족 모두를 충족시키는 행운의 사례가 있다.
정신의 만족은 항상 작업에서 높은 효율성을 가져온다.
그러나 사회의 변화에 따라, 자신의 필요에 맞게 일의 부질을 바꾸는 것이 필수 불가결한다.
사화가 발전할수록 자신의 능력에 대한 요구가 커진다.
현대 사화의 생활 환경에 적응하기 위해서는 현대 생활에 적응하는 것이 필요한다.
