한국은 선진국 대열에 합류되며 후진국이나 발전도상국의 근로자들이 한국에 지속적으로 물려들고 있다.
또 국제 결혼으로 들어온 이주자도 놀라온 속도로 늘고 있다.
이런 인구 유입을 통해 한국의 고령화 현상을 어느 정도 개선할 수 있으나 뿌리 깊은 혈통주의와 단일 민족 의식 때문에 이주민들이 소외감이 크다.
게다가 이주민한테 성숙되지 않은 관련된 제도가 설상가상이다.
한국 사회 발전에 기여해도 한국 사람한테 인정받지 못한다면 누구나도 행복하게 살 리 만무하다.
정책만 세우고 실효성 있는지, 잘 시실해 있는지를 확인하지 않는 정부도 이주민의 생활을 더욱 힘들게 만들었다.
최저임금을 정했지만 회사가 제대로 해주는지 감독하지 않는 경우가 많다.
외국인을 유입만 해 그 후에 그들이 어떻게 살고 있는지에 관심이 없는 것이다.
이런 흐름 속에서 성숙한 다문화 사회가 이루어지기 어렵다.
성숙한 다문화 사회를 만들려면 한국 국민부터 배타주의에서 벗어나야 한다.
몰라서 받아들리지 못하는 경우가 많다 보니 우선 다른 문화를 이해하는 것이 중요하다.
다른 나라에 대한 책이나 다규멘터리를 보는 것이 한 방법이라고 본다.
국민들이 열린 마음으로 이주민을 대하는 둥시에 정부도 실효성 있는 정책을 세우고 시실이나 효과가 어떤지를 계속 지커봐야 한다.
효과가 안 좋은 용광로 정책을 버리고 새러드볼 정책으로 바꾸는 것은 그 예로 들 수 있다.
지금은 전국민들과 정부가 손을 잡고 성숙한 다문화 사회를 만들기 위해 노력해야 하는 시절이다.
