요즘 사회가 아주 빠르게 발전하기 때문에 현대인들이 평일에 아주 바쁜가 본다.
아침에 시간도 부족하거니와 점심 식사 시간도 아주 짧다.
그래서 빵이나 김밥으로 아침과 점심을 때우는 사람이 아주 많다.
이렇게 열심히 일할수록 돈이 많아지고는 있지만 건강에 나쁘다.
그래서 요즘 어떤 난치병에다가 불치병까지 걸리는 사람이 많아지고 있다.
왜냐하면, 아침 9시부터 밤 11시까지 계속 일하는 사람이 아주 많다.
가끔 야근 후에 술 모임을 하는 사람도 많이 있기 때문이다.
하지만 주말이나 방학에는 사람들이 자신의 여가 시간을 잘 활용하는 편이다.
어떤 사람들이 주내 회시 일 때문에 몸이 힘듬에도 불구하고 주말에 여러 가지 여가 활동을 해야 한다.
주말에 등산하는 사람들이 아주 많다.
그런 사람에게 등산은 삶에 활력소가 된다.
그리고 방학을 이용하고 국내 여행이나 해외여행을 가는 사람들도 아주 많다.
그런 사람에게 여행은 활기를 불어넣는다.
그밖에도 시간이 있을 때마다 재충전을 위해서 어떤 학원에 다니는 사람들이 많다.
이런 사람들이 여가 시간에 재충전을 하고 회사 일을 할 때 배운 지식을 다시 활용한다.
제 생각에는 사람들이 열심히 일하는 건 필요하지만 여가 생활도 행복하게 보내면 좋겠다.
