21세기 들어 인터넷의 보급률이 늘어나고 있다.
동시에 인터넷이 우리에게 미치는 영향은 끊이없이 쟁점이 된다.
이 영향은 긍정적인 영향이 있는가 하면 부정적인 영향도 있다.
특히 인터넷이 청소년에게 영향을 많이 미치고 있다.
인터넷이 나타나는 것은 어느 정도 청소년에게 도움이 된다.
세계 여러 나라의 청소년들이 인터넷으로 더 편하게 친구를 만날뿐더러 새로운 정부도 쉽게 공유할 수 있다.
인테넷이 없었더라면 화상 통신은커녕 메신저로 문자도 보낼 수 없다.
물론 인터넷이 미치는 악영향은 더 큰 논란을 일으키고 있다.
인터넷에서 폭력적인 이미지 선정적인 동영상 같은 불양 정보는 청소년에게 신체적, 정신적인 나쁘 영향을 미칠 수도 있다.
사격 게임으로 인해 살인 사건이 발생할 거라고는 생각조차 못했다.
얼마 전에 중국에서 악성 리플을 덜는 바람에 연예인 자살 사건이 생각이 생겼다.
따라서 우리는 상황이 더 악과하지 않알 때 그 해결책을 꼼꼼하게 생각해야 된다고 생각한다.
정확하게 대처하지 않은 한 크나큰 문제를 일으킬 수도 있다.
청소녕을 해지지 않도록 사회화하고 가정은 손을 잡아 노력해야 한다.
깨끗한 분위기에서 인터넷을 즐겁게 한다.
