저는 인간 복제를 반대한다.
왜냐하면 인간을 복제하면 인간의 륜리성이 파괴를 당하고 복제인이도 생명이기 때문이다.
지금 사회에서는 인간 복제의 찬성 반대에 큰 논란이 벌어지고 있다.
찬성하는 사람들은 일부분 복제 인간은 의학에서 아주 큰 용도로 쓰이게 될 수 있다고 하고 일부분은 생활에서 나를 대신하여 회사에서 일하면 좋지 않을까라고 주장하고 있다.
반대하는 사람들은 일부분은 복제인도 생명이고 의학으로 사용되면 생명의 존엄성을 파괴한다고 주장하고 일부분은 인간의 륜리성이 파괴된다고 주장한다.
저는 인간 복제를 반대한다.
왜냐하면 나와 똑같은 사람 하나를 복제한 후 그를 일하게 하고 내가 집에서 녹는 것은 좋지만 인간의 륜리성이 더욱 중요하다고 생각된다.
복제인을 의학에 사용하면 많은 불치병이나 난치병을 치료할 수 있지만 저는 복제인도 생명이라고 생각하기에 복제인을 의학에 사용하는 것이 불합량하다고 생각합니다.
그리하여 저는 인간 복제를 반대합니다.
인간을 복제하면 나쁜 점이 좋은 점보다 많기 매문입니다.
