예전에는 사람들이 생활 위해 매일 열심히 일을 하고 돈을 벌고 너무 바빠서 자기의 노후 생활을 거의 고려하지 않다.
그 시간에 따라서 의학 기술을 발달할수록 사람들의 평균 수명이 늘어나고 있다.
또 밥을 먹기 위해서 일을 하는 것이 이미 중요하지 않다.
그러므로 많은 사람이 자기 노후 생할을 고려하고 있다.
평생 교육이란 죽을까지 공부하는 것이다.
보통 사람들이 55~60살 때 일을 그만둔다.
그런데 그때 나이가 많지 않다고도 할 수 있다.
집에서 그녕 있자니 인생을 많이 낭비하고 일을 다시 하자니 정신이 앖고 해서 어떻게 할까 모르겠다.
그래서 많이 사람들이 평생 교육을 하고 싶다.
평생 교육을 통해 자기가 외롭지 않고 친구도 사귀고 배우고 싶은 것을 배울 수 있다.
또 배우는 것은 우리 사회의 발전에 대해 도움또 있다.
자기 인생은 재미있다기보다는 인생의 의미를 보일 수 있다.
그리고 고령화 사회 사회가 되다 보니 그로 인해 인적 자원 많아진다.
나라의 발전 위해 평생 교육이 필요한다.
평생 교육이 나라의 문명을 보인다고도 할 수 있다.
