직업을 선택할 때 자기의 적성을 맞는 것은 가장 중요하다고 생각한다.
그것은 자기가 좋아하는 일이라면 사람들은 즐겁게 열심히 할 것이 때문이다.
만약에 지기의 적성을 안 맞는 한 즐겁게 일을 하는 것은커녕 일을 잘 못할 수도 있다.
그리고 회사 분위기도 중요하다고 생각한다.
회사 분위기가 안 좋으면 아무리 적성을 맞는 일이라도 즐겁게 일을 할 수가 없다고 생각한다.
분위기가 안 좋아서는 시간이 지나면서 자기가 하는 일에 대한 자증이 날 게 뻔할 수도 있다.
또 직업을 구할 때 적성과 회사 분위기를 생각할뿐더러 월급도 중요하게 생각해야 한다.
생활하면서 돈이 펼요할 때가 많이 있고 돈이 없으면 사회에서 살기 힘들 것 같다.
나와 맞는 직업은 카페 사장이라고 생각한다.
그것은 내가 커피에 대한 관심이 많며 사람들과 이야기를 하는 것을 좋아하기 때문이다.
가장 중요한 것은 내가 카페 운영하면 내 마음대로 할 수 있다.
그리고 부모님과 같이 있는 시간도 많이 있다.
그래서 내가 카페 사장을 될 수 있었으면 싶다.
그런데 카페를 운영하는 것은 쉬운 일이 아니다.
돈도 필요하고 지식도 필요하다. 
돈이 없는 한 카페를 운영을 못하기 마련이다.
그래서 내가 대학교부터 공부하면서 카페에서 아르바이트를 했다.
커피에 대해 많이 배웠다.
지금은 원하는 회사에 들어가기 위해서 열심히 공부하고 있다.
나중에 취집한 후에 일을 하면서 카페 운영에 대해 더 공부하고 싶고 기회가 될 때 카페를 운영하겠다.
