인터넷을 많이 발전하길래 우리의 생활도 많이 바꿨다.
특히 청소년에게 영향이 많이 미친다.
인터넷이 좋은 점이 있지만 문제점도 많이 있다.
사실은 우리 생활 속에서 인터넷이 없어지면 못 살겠다.
왜냐하면 오락할뿐더러 일하는 사람이 많이 사용하고 있
그러지만 성인들이 자기의 인터넷을 사용하는 시간도 관리할 수 없거니와 청성년들이 어떻게 인터넷에 바지지 않고 이것을 잘 생각해야겠다.
지금 청소년들 인터넷 대문에 중독한 사람이 많아지고 있다.
얘를 들면 게임이나 블로그를 한 청소년들은 더 쉽게 중독할 수 있다.
어떻게 해결하는지 전문자들도 여러 까지 방법을 찾고 있다.
우선 부모님들은 아이 앞에서 자주 인터넷을 쓰지 마라고 한다.
애들이랑 야와 활동이나 얘기하기나 많이 하면 좋겠다.
다음에는 게임에서 바지지 않도록 카톡이라든지 많이 얘기한다.
카톡으로 많이 보내면 게임을 못해서 소용이 있는 것 같다.
예방할 수 있을 때 잘 관리해야 나중에 인터넷 때문에 많이 고민하지 않다.
인터넷 중독하는 사람의 상태를 보면 어렵긴 어려운가 본다.
