내가 남자가 전업주부가 되는 것에 대해 반대한다고 생각한다. 아래와 같이 이유가 두 가지 있다.
한편으로, 남자가 전업주부가 되는 이유는 여라 가지 있지만 제일 보편적인 이유는 아내보다는 돈이 적게 버는 것이다. 처음 전업주부가 될 때 문제가 없을 수 있지만 시간이 지나가면 문제가 꼭 생길 수밖에 없다고 생각한다. 왜냐하면 집에서 돈이 없으면 점점 힘도 없고 권리도 없어질 수도 있기 때문이다. 이런 문제가 심해지면 부부가 서로에게 싸움도 피할 수 없을 정도로 될 수 있을 것이다. 이것은 가족에서 특히 아이들에게 나쁜 양향을 줄 수 있다고 생각한다.
한편으로, 남자가 직업도 없고 전업주부가 되면 자기 부모가 이에 대해 못마땅해서 지기 아내의 부모님의 따가운 시선을 받을 수 있을 것이다. 옛날에는 남자가 주로 돈이 벌고 경제적인 역할을 맡고 있기 때문이다. 또한 가장 회의 할 때 반증에서 아버지 한 면밖에 없으면 얼마나 창피하는지도 모른다. 주변 이웃도 이에 대해 많이 의논하고 피할 수 없을 것 같다. 남자의 자준심이 상처를 많이 받다고 생각한다.
마지막으로 여러 가지 이유가 있지 때문에 내가 남자가 전업주부가 되는 것에 대해 반대한다고 생각한다.
