현대 사회에서 바람직한 신문의 기능이 중요해지고 있다.
왜냐하면 지금 신문으로 세계적의 뉴스를 알 수 있기 때문이다.
그러나 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능을 발휘하지 않으면 아주 큰 문제가 될 수 있다.
그래서 문제가 되지 않게 하고 싶으면 기능을 잘 알아야 한다.
두 가지 있는 기능이 아주 중요하다.
첫 번째, 사건 보도이다.
신문에 사건을 보도할 때 반드시 객관적으로 보도해야 한다.
만약에 기자가 사건을 보도할 때 개인적인 감정을 보여주면 이 사건의 본질을 알 수 없다.
왜냐하면 독자들을 오도할 수 있기 때문이다.
따라서 신문은 꼭 객관적으로 보도해야 한다고 본다.
두 번째, 여론 조성하는 것도 무척이나 중요한 신문의 기능이다.
예를 들어, 정부에서 주민들이랑 함께 결정해야 하는 일이 많다: 대의원 선거, 대통령 선거 등
그래서 독자들은 신문에서 나온 기자를 보고 친구들이나 동료, 가족이랑 이것에 대해서 토론을 한다.
따라서, 사람들의 의견도 다르다.
그래서 여론 조성하는 것은 큰 역할을 한다.
이 두 가지 있는 것이 신문의 기능을 가지고 있다.
기능을 잘 발휘해야 하면 이것들을 사용해야 한다.
