사람이 피로를 느끼는 것은 과도한 활동 때문에 뇌가 온몸을 통해서 휴식이 필요하다고 인식하는 것이다.
그러나 피로를 느낄 때에만 휴식을 취하는 것이 올바르지 않다.
이에 피로를 예방해야 한다는 말이다.
피로를 예방하려면 네 가지를 실천하라는 조언을 드린다.
첫째, 체질에 맞는 음식을 먹는다.
사람 나름대로 체질이 다르다.
그 체질에 맞쳐서 음식을 먹으면 건강을 유지하는 데도 좋을 뿐만 아니라 피로도 쉽게 찾아오지 않는다.
둘째, 수면의 질이다.
수면의 질이란 좋은 수면을 갖는 것이다.
어떻게 좋은 수면을 갖게 될까?
자는 데가 어두워야 하며 조용해야 한다.
또한 편한 옷을 입으면서 넓은 공간에서 잠을 취하는 것이 수면의 질을 올린다.
물론 7-8시간의 잠을 자는 것이 충족한 시간도 중요하다.
셋째, 적당한 운동이다.
운동하는 사람과 비해 운동을 안 하는 사람이 더 쉽게 피로를 느낀다.
적당한 운동을 하게 되면 몸도 훨씬 가볍고 정신도 훨씬 차린다.
꾸준히 적당한 운동은 과대한 운동보다 몸을 유지하는 것과 건강하게 되는 것에 더 어울린다.
넷째, 긍정적인 사고를 한다.
항상 부정적인 사고를 하면 우울증이나 무기력에 빠질 가능성이 높다.
그러므로 늘 피곤함을 느끼는 것이다.
반대로 긍정적인 사고를 하면 무엇을 하기 전에 희망적이며 폐기가 넘치는 활력이 피로를 쫓겨 나갈 수 있다.
크게 이 네 가지를 실천했아면 자기의 삶이 엄청난 변화가 보인다.
개인적인 요소로 인해 자기 취향에 따라 다른 것을 함께 취해도 좋다.
