사회에서 의모 지상주의는 가장 생각했다.
요즘 많이 사람들은 다른 사람들이 올굴 생기고 돈이 있어서 사회 이미지 있다.
다음으로 대중매채도 나븐 프러크람을 많이 만들었다.
그 나쁜 프러크람은 사회에서 사람들에게 다른 생각 만들었다.
보통 사회에서 잘생긴 사람들은 돈을 많이 있는데 못생긴 사람들은 돈을 없다.
그것은 잘생긴 사람들은 아름답고 좋은 직장 일했다.
반면에 못생긴 사람들은 보통 나븐 직장에서 일했다.
대부분의 일반적으로 잘생긴 사람들의 직접은 연예인, 외사원, 의사이었다.
반면에 못생긴 사람들의 직접은 운정기사, 스레기자, 두독이었다.
이와 같이 그 원이의 다시 문제가 다음과 같다.
첫째, 돈을 많이 없어서 결혼하기 위해서 남자는 은행에서 돈을 먾이 빌리었다.
둘째 아이들과 그 대중매채 나븐 프러크럼을 많이 보는 바람에 다른 사람들에게 좋은 외모 지상주의를 몰라졌다.
마지막으로 나쁜 게네라티언을 많이 생겼다.
그 문제가 많이 있다.
하지만 해결 방안도 있다.
돈을 많이 없어서 결혼할 수 있으려면 가족은 돈을 빌렸다.
은행에서 돈을 먾이 빌리기가 안 필요하었다.
다음으로 대중매채가 좋의 프로크람을 많이 만들었다.
외냐하면 아이들은 다른 사람에게 나븐 외모 지상주의를 병경할 수 있기 일을 것으로 기대된다.
그레서 가적은 졷은 외모 지상주의를 그 아이들에게 설명해야 한다.
