현대 사회가 발전하다 보니 그로 인해 여러 가지 새로운 가족의 형태가 생겨났다.
예를 들어 1인 가구, 대안 가구라든가 한부모 가족 같은 가족 형태는 새로운 가족 형태이다.
부모님 세대만 해도 핵가족이 흔했는데 이제 많이 변했다.
1인 가구란 혼자 사는 가족 형태이다.
요즘 젊은이들이 회사에서 집까지 멀고 가족들과 같이 이사하는 것도 힘든 듯싶어서 1인 가구가 증가했다.
생활하기가 힘들다고도 할 수 있다.
가족 푹력인 만큼 대안 가구 이러한 가족 형태도 많이 생겼다.
한부모 가족은 이혼하는 사람은 아이와 같이 사는 가족이다.
또 다른 가족의 형태도 있다.
예를 들어 주말에만 만난 비동거 부부 가족이다.
그리고 비혈연 가족도 있다.
비혈연 가족은 이제 대부분 사람들에게서 인정되지 않는다고 무시하면 안 된다.
경제나 사회 문제 때문에 예전보다 현대 사회의 가족 형태가 많아 달라졌다.
이러한 새로운 가족 형태의 생기는 것은 가족의 해체가 아니라 가족의 변화라고 생각한다.
새로운 가족 형태의 출연은 좋은 점이 있더라도 부작용을 무시할 수 없어서 적극적으로 노력도 필요하다.
하지만 내가 예전의 대가족은 이상적인 가족이라고 생각한다.
