과학 발전의 갈수록 예전에 해결할 수 없는 문제를 지금은 해결해지고는 있지만 그래도 큰 문제가 있다.
과학 발전이 이렇게 빨를 거라고는 생각조차 못 했다.
당연히 모든 일이 양면성이 있다
예를 들면 인터넷의 발전은 우리에게 편리한 생활을 주었다.
어디에서도 쉽게 인터넷을 접수할 수 있다.
이것은 근정점이다.
반면은 인터넷의 때문에 개인 정보를 지길 수 없다.
또는 의학 발전에 따르면 불치병이나 남치병를 지금 다 해결할 수 있다.
장기 이식 수술는 환자에 회망을 줬다.
근데 장기 이식 수술의 유행 때문에 불법 장기 판매도 유행했다.
과학의 발전 정말 빠르다
예전에 책은 다 나무로 만든 책이다.
지금은 책은 전자책 아니면 인조 종이로 만든다.
전자책은 편리하게 읽을 뿐더러 나무도 보후할 수 있다.
근데 어떤 사람이 전자책이 싫어한다고 했다
왜냐하면 천자책을 사용하면 책을 읽는 그 의미가 없어젔다
차연이 차연의 이치 있다
제 생각에는 과학 발전은 차연에 선택이다.
과학 발전의 양면성은 차연의 이치 있지만 잘 쟁기면 과학의 발전에다가 발전에 혜택끼 다 받을 수 있다.
