요즘 사회에서 많은 사람들이 기부에 대한 관심을 많이 가지고 있다.
특히 일거수일투족도 대중들에게 관심을 받고 있는 연예인도 기부를 많이 한다.
하지만 이런 것이 때문에 많은 논란이 일으키고 있다.
연예인은 공인으로서 대중에게 관심을 받고 있다.
그래서 연예인의 기부는 팬과 동료에게 좋은 영향을 미칠 수 있다.
그리고 탄탄한 경제 실력이 있어서 더 많은 사람들을 도움을 줄 수 있다.
그런데 봉사 활동은 의무가 아니다.
마찬가지로 기부 활동도 온 연예인들의 의무가 아니다고 생각합니다.
첫째, 사람마다 돈을 벌고 세금을 내야 된다.
연예인도 세금으로 의무를 했다.
기부는 개인에 따라 얼마나 하고 싶은지에 달려 있다.
둘째, 연예인의 기부는 특정된 범위에서만 영향을 줄 수 있는데 모든 사람들에게 다 줄 수 없다.
셋째, 기부는 개인에 맞춰서 하는 게 더 편하고 생각한다.
어른들이 자꾸 기부금을 가지고 비교하는 현상은 불공평한 것이라고 생각한다.
사람마다 생각이 다르고 의식도 다르다.
연예인의 기부를 보면서 그 사람들의 입장에서 생각해야 된다.
억지로 남에게 부담을 주는 것은 잘못이라고 생각한다.
