나는 평생 후회하지 말자, 못하는 이유를 찾지 말자리라는 좌우명을 가기고 있다.
이 좌우명이 있었기 때문에 많이 고민한 끝에 일을 그만두고 한국에 유학을 하기로 했다.
대학생 때 막연히 외국어를 잘할 수 있으면 좋겠다라든가 조금 일본으로 떠나서 생활을 해보고 싶다라는 생각이 있었는데 그대로 대학교를 졸업하고 취직했다.
직장 생활을 하면서 대학교 때 공부했던 한국말 공부해가는 가운데 다시 외국어를 잘하고 싶다는 생각이 들었다.
일과 공부를 병행하기란 쉬운 일이 아니였는데 왠지 힘들지라도 포기하지 않고 오히려 재미있게 공부했었다.
처음에 유학을 하고 싶다고 이야기했을 때 주변 사람들은 부정적인 생각밖에 없는 모양이었다.
그런데 그것은 다른 사람이 그렇게 생각한다 뿐이지 내 인생이니까 다른 사람에게 삶의 방식을 부정할 수는 없다.
후회하지 말자, 못하는 이유를 찾지 말자라고 생각해서 유학을 하기로 했다.
지금은 한국에서 공부할 수 있는 것이 너무 행복하고 앞으로 나의 인생을 살아가는 데 도움이 될 것 같은 경험도 많이 했다.
나의 인생관인 이 말들을 실현하도록 앞으로도 열심히 살아가야 한다고 생각한다.
