과학을 발전할수록 우리 생활을 편리해지고는 단점도 있다.
세상에서 좋은 것을 나타난 후에 나쁜 것도 나타날 수 있다.
과학 발전도 이렇게 있다.
장점이 있고 단점도 있다.
과학 발전의 장점은 이런합니다.
과학을 발전하면 사람들의 생활도 편리하거니와 시간도 단축할 수 있어서 과학 발전을 찬성하는 사람이 많다.
예를 들어 예전에 우리가 시장이나 백화점만 가서 물건을 살 수 있다.
그런데 지금은 밖에서 나온 것은 필요 없고 그냥 집에서 휴대폰으로 쇼핑 홈피에서 살 수 있다.
그리고 과학 발전하기 때문에 집에서 집안일을 하고 싶으면 청소 로봇만 다 할 수 있다.
과학 발전은 주부에게 편리하는 것을 데리지만 아동에게 나쁜 영향을 미쳤다.
요즘 학생들이 열심히 공부하기는커녕 수업할 때 집중할 수 있다.
왜냐하면 많은 학생은 날마다 휴대폰을 계속 할 뿐더러 길 시간 케임을 했다.
이렇게 하면 눈이 나빠질 수 있고 성적도 나빠질 수 있다.
그래서 제 생각은 과학 발전은 좋은 것이 있고 나쁜 것도 있다.
아이들이 공부할 때 휴대폰을 보지 않는 한 공부를 잘할 수 있다.
