인간 복제의 실험을 이제 오래동안 실행했다. 지금도 수망 과학자들은 인간 복제에 대해 높이 연구하고 있다. 그렇지만 인간 복제에 대해 논란이 있다. 어떤 사람들은 인간 복제는 인도주의를 위반한다고 하고 금지해야 한다는 주장을 한다. 따지고 보면 인간 복제는 인류의 발전 진보와 문명 발전에 대해 도움을 될 수 있다는 부인할 수 없다. 제 생각에는 인간 복제는 우리 새 세기의 가장 위대한 발명이라도 해도 과언이 아니다.
예를 들어 인간 복제를 이용해서 고통스러운 환자를 구할 수도 있을 것이다 환자가 생명을 위해서 인간 복제를 진행해야 한다고 생각한다. 만약에 인간 복제가 없으면 환자가 죽을 수밖에 없다.
또한 인간 복제가 의학 발전에 대해 큰 도움이 될 수 있다. 어떤 새로운 약을 연구하고 나서 만약에 직접으로 사람들을 먹이면 위험성이 큰 법이다. 인간 복제가 있으면 여러 작은 동몰을 사용하면 더 효과가 있다고 생각한다.
다시 말해서 인간 복제가 인류 문명과 과학 발전에 대해 도옴이 될 수 있다. 뭐니 뭐니 해도 인간 복제가 대단한 기솔이다.
