나는 인류의 삶을 시작한 날부터 과학 가술이 발전된다고 생각한다. 그렇지만 과학 기술 발전의 제일 빠르게 발전하는 경우는 최근이다. 괴학 기술 발전의 장점이 많이 있지만 생각하기에 따라서 단점도 있다.
과학 기술 발전의 제일 좋은 장점은 인류의 삶을 편하게 해 주는 것이다. 이야기를 들면 집안일을 사람 대신에 해 주는 세탁기, 청소기 같은 전자 제품이 사람 대신에 집안일을 해준다. 두 번째 장점은 위험으나 사람이 힘으로 할 수 없는 일을 사람 대신에 하는 로봇을 사용하는 것이다. 이 로봇을 사용하기를 시작하기 때문에 사람들이 일을 하다가 죽을 확률이 낮아졌다고 한다. 그렇지만 학자들의 연구에 의하면 과학 기술이 발전의 단점도 있다고 한다. 이야기를 들면 스마트폰 때문에 인류의 행복한 관계가 없어진다고 한다. 만약에 오십 년 뒤에 인류의 행복한 관계가 없어질 정도로 스마트폰 발전이 빠르게 발전하고 있다고 한다. 과학 기술 발전이 앞으로 또 빠르게 발전하면 백 년 뒤에 인류가 로봇이 될지도 모른다.
인류의 행복한 미래를 위해 과학 기술은 천천히 발전되어야 한다. 왜냐하면 과학 기술이 발전될수록 인류의 해야 할 일이 없어질 것 같다. 과학 기술 발전의 장점과 단점 대해서 사람들이 많은 이야기를 한다. 나는 인류의 행복한 미래를 위해 과학 기술 발전의 장점만 많이 있으면 좋겠다고 생각한다.
