'외모 지상주의'란 것은 외모가 제일 종요하다고 생각하는 것이다.
하지만 그런 생각을 영향을 많다.
그런 생각의 가장 근 원인은 우리가 매일 보일 수 있는 연예인들이다.
다양한 모습을 버리고 아이돌처럼 보이게 될 수 있게 사람들이 노력하고 있다.
매일 사회에서 부담감을 바드면서 사람들이 더 예쁘게 하려고 돈을 많이 썬다.
하지만 어떤 사람들이 신영카드 너무 많이 사영해서 삶을 힘들게 살고 있다.
또한 외모는 다르니까 덕카지 보일 수 없으니까 우울증에 걸릴 수도 있다.
그것을 따라서 마음 병을 바드면 나쁜 일도 나올 수 있다.
게다가, 성형수술 수가 증가하고 있다.
자기의 진짜 외모를 버리고 다 비슫하게 보이게 된다.
그리고 가끔 실망할 수도 있다.
그런 생각을 예방하고 싶으면 일찍 시작해야 한다.
집에서 한상 외모가 제일 중요하지 않은 말이 많이 해야 한다.
그리고 연예인들이 뽑을 때 다양한 모습이 있는 것은 더 좋을 것이다.
그렇게 하면서 현데인들의 자심감을 키울 수더 있다고 우리 살고 있는 새상의 모습은 조금 더 다양하게 될 건다.
서로서로 사랑하면서 우리 다 같이 행복하게 살 수 있다.
누군가의 눈에 우리 다 아름답다.
