시대가 변화할수록 가족의 형태도 많이 달라지고 있다.
도시화, 산업화가 진행되고 있다 보니 그로 인해 대가족이 많이 줄은 듯싶다.
요즘은 부모와 자식만 같이 사는 핵가족이 해가 갈수록 늘어나고 있다.
그뿐만 아니라 아이를 외국 교육을 시키기 위해서 가족들 같이 살지 않는 비동거 가족도 형성되고 있다.
제일 걱정시키는 새로운 가족의 형태는 1인 가족이다.
젊은 사람들이 결혼 가치관을 변하다 보니 그로 인해 결혼은 더 이상 필수가 아니라고 생각하는 사람이 많아지고 있다.
1인 가구의 증가하는 원인은 경제적인 부담 때문이라고도 할 수 있다.
마음 같아선 결혼하고 싶어도 육아 부담에다가 생활비까지 걱정되는 것은 한두 게 아니다.
이 경쟁이 치열한 사회인 만큼 경제적인 자리를 잡지 않고서는 살아가기가 워낙 어려울 것이다.
따라서 성공한 인생의 정의는 경제적인 재력이 되는 듯싶다.
그래서 젊은 사람들이 결혼에 덜 비중을 두게 된 것이다.
1인 가구의 형성은 남녀평등과 고학력 사회 때문이라고도 할 수 있다.
또 하나 사회 문제가 되는 가족 형태는 노인 가족이다.
저출산 현상 때문에 아이를 줄어들고 노인이 늘어나는 형상을 목격할 수 있다.
아이를 낳지 않는 경우에는 노후 서로 의존하는 노인 가족들이 늘어나고 있다.
이런 1인 가구와 노인 가족의 문제는 개인적인 문제로 생각하기보다는 사회적인 문제로 생각할 필요가 있다.
새로운 가족 형태는 개인적인 선택이니 뭐니 해도 사회의 역할을 부정할 수 없다고 생각한다.
