최근 기업들의 기부에 이어 연예인들의 기부나 봉사 활동이 증가하고 있는 추세이며, 대중들은 다양한 매체들을 통해 이러한 활동에 매일 노출되고 있다.
연예인의 기부는 사회적 실천 부분에 있어 좋은 방법 중의 하나이다.
또한 연예인의 기부 활동은 사회와 공존하면서 사회 발전에 기여하면, 혜택을 가진 자로서 도덕적 의무와 책임을 이해해야 한다는 노블레스 오블리주의 가치를 실천하는데 있어서도 중요한 역할을 하고 있다.
연예인들은 기부 문화 활력을 불어넣는 원동력 역할을 하면 기부 문화 활성화에 지대한 영향을 미친다.
연예인들의 적극적인 기부 활동은 기부에 대한 인식을 새롭게 해줄 뿐만 아니라, 교육적 기능까지 수행하는 등 강력한 영향력을 행사하고 있다.
물론 법적으로는 기부를 반드시 해야 한다는 규정이 없지만 이처럼 연예인들이 이것을 사회적으로 자기의 해야 한다는 의무라고 생각하고 하는 것이 좋다고 생각한다.
왜냐하면 연예인들은 대중으로부터 받은 사랑을 되돌려 준다고 생각한다.
그리고 반드시 돈으로만 내는 기부보다 재능 기부라든가 것들도 할 수 있다.
최근 들어 연옌들은 단순히 돈을 내는 기부에서 벗어나 다양한 기부 문화를 만들어 대중의 참여를 이끌어 내고 있다.
즉, 금전적인 기부뿐만 아니라 자신의 참여도를 높인 새로운 방식의 기부 문화를 이끌어 가고 있다. 
