요즘 기술이 발달해서 언제든지 외국에 갈 수 있고 언제든지 어디에 있어도 외국에 있는 사람이랑 연락할 수 있다. 그에 따라 외국인이랑 사귀거나 결혼한 사람도 많아지고 있다. 하지만 국적이나, 언어, 문화가 다른 사람이 같이 있는 것은 쉬운 일이 아니다. 지금부터 일부의 국제결혼의 현황과 문제점을 살펴보고자 한다.
먼저 국제결혼의 현황부터 알아보겠다. 일본의 국제결혼 건수는 전체의 30%으로 나타났다. 일본 남자는 중국, 필리핀, 한국 여자들이랑 많이 결혼하는 경향이 있고 일본 여자는 한국, 미국, 중국 남자들이랑 많이 결혼하는 경향이 있다. 다음에 국제결혼의 문제점을 알아보고자 한다. 국제결혼의 문제점은 이혼률이 높다는 것이다. 국제결혼의 이혼률은 70%에 이르고 이 숫자는 일본 사람끼리 결혼한 경우의 2배다. 이혼 이유는 폭력이 20%에 이르고 제일 많았다. 그다음이 경제적인 문제, 문화 순으로 나타났다. 
지금까지 일본의 국제결혼의 현황과 문제점에 대해 살펴보았다. 외국인이랑 결혼하는 것은 나쁜 것이 아니다. 하지만 국제결혼을 일본 사람끼리 결혼하는 경우보다 힘들고 갈등도 많다는 것을 알아야 한다. 그리고 서로를 이해해 주는 노력을 계속하면 이혼하지 않고 행복하게 살 수 있다고 생각한다.
