직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 그 일의 내용라고 할 수 있다.
아무리 많은 돈을 벌 수 있다고 해도 그 일이 네가 하고 싶지 않는 일이었으면 재미있게 일을 못할 게 뻔하다.
네가 하고 싶은 일이라면 어려운 문제가 생겼을 때도 포기하지 않고 노력을 한다고 할 수 있다.
다음은 근무 조건이 중요한다고 생각한다.
그 일이 매일 늦은 시간까지 해야 할뿐더러 쉬는 날도 없으면 몸이 아파질 수도 있기 때문에 자신의 시간도 갖을 수 있는 근무 조건이 필요한다고 할 수 있다.
자신에게 맞는 직업은 한국어를 사용할 수 있는 직업이라고 생각한다.
네가 지금 제일 관심이 있을뿐더러 열심히 공부하고 있는 것이 때문에다.
나는 1년 전부터 한국어를 공부 식작했는데 한 번도 한국어 공부를 포기하고 싶다는 마음이 없었다.
한국어에 관련하는 일이야말로 네가 계속 재미있게 할 수 있는 일이라고 할 수 있다.
한국어를 사용할 수 있는 직업을 갖기 위해서 앞으로도 열심히 공부하는 노력을 하고 있다.
6급이 끝나는 대로 일본에 돌아가는 계획이다.
일본에 돌아가서 계속 한국에 관련하는 직업을 갖을 수 있었으면 싶다.
