알시다시피 종전과 다르게 외모 의가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 많이 커지고 있다.
요즘은 사람을 평가할 때도 외모가 중요해졌다.
그래서 지금 이 사회에 외모 지상이라는 말이 탄생했다.
외모 지상주의란 사람을 볼 때 모든 것보다 외모만 중요하다고 생각하는 주장이다.
좋은 성격, 풍부한 사회 경험, 여유 있는 수입 등 조건들이 외모 지상주의자들 눈에 안 보인다.
예쁜 얼굴, 멋있는 옷차람 사람의 외모만 좋으면 모두 다 좋아지는 것이다.
하지만 이런 생각은 맞지 않다고 하고 싶다.
외모를 만들 수 있는 이 과학 기술 발전한 시대에 실력과 내심이 더 중요하다.
외모만 예쁘고 지식이 없으면 어디 가도 일을 잘할 수 없다.
처음 실수할 때 예뻐서 용소할 수 있짐나 몇 번 그렇게 잘못하면 일을 잃을 가능성이 높다.
마음이 예뻐야 이 사람이 예쁘다.
예쁜 외모를 가지고 항상 이기적으로 살고 다른 사람에게 방해만 돼고 따뜻한 일도 안 하면 이 사람을 아름다운 사람이라고 할 수 없다.
진정하게 살고 열심히 일하고 어려움이 있는 사람을 도와주고 착한 사람들은 외모가 예쁘지 않아도 얼굴이 잘생긴 편 아니더라도 아름다운 사람이다.
외모미는 누구도 할 수 있지만 마음의 아름다움은 누구나 다 할 수 있는 것이 아니다.
진정한 아름다운 사람 되도록 노력해야 한다.
