요즘, 소비자가 필요하기 때문에 소비 방식도 다양으로 많아지고 있다.
여성들이 뿐만 아니라 남성들도 소비를 많이 한다.
그런데 회사 일이 바빠서 쇼핑을 할래야 할 수가 없다.
그래서 이런 원인 때문에 새로운 소비 방식이 많이 나타났다.
예를 들어 인터네 쇼핑, 홈쇼핑 등 새로운 소비 나왔다.
소비가 편리지다 보니 그로 인해 소비양도 많아진다.
그리고 이런 새로운 방식으로 물건 사진도 잘 볼 수 있어서 명품도 많이 나간다.
명품은 보통 비싸서 어렵게 사는 듯싶다.
또한, 새로운 소비 방식으로 물건을 잘 볼 수 뿐만 아니라 값이도 싸다.
그래서 백화점에 가자니 비싸고 새로운 방식으로 사자니 믿을 수 없고 해서 고민이 많이 생긴다.
이럴 때는 젊은들이 보통 새로운 소비 방식을 선택차고 노인들이 전통 소비 방식을 선택한다.
그리고, 젊은들이 명품에 대해 관심이 더 많아서 새로운 방식으로 명품을 더 많이 나간다
그것 인해 전통 소비 장소에서 손님들도 많이 줄인다.
그래서 백화점에서 광고도 많이하고 세일도 많이 한다.
