나는 인생에서 가장 중요한 것은 사랑이다고 생각한다.
사람 삶에 어느 시절에도 사랑을 필요하다.
아기 시절에 부모님의 사랑을 필요한다.
소년 시철에는 친구의 사랑을 필요한다.
학창 시절에 부모님과 선생님께 주신 사랑을 느껴서 그 사랑을 돌아 드리기 위해서 부모님과 선생님이 실망하지 않도록 열심히 공부한다.
그런데 다른 사람한테 사람을 받을 수 있을 게 아니라 자신에서도 받을 수 있다.
사람을 주는 사람이 있건 없건 우리는 자기를 사랑해야 한다.
자기를 사랑하면 건강이며 정신이며 좋을 수가 있다.
자기를 사랑하기 때문에 건강을 지킨다.
자기를 사랑하기 때문에 생활에 대한 태도도 적으적으로 한다.
사람들은 자기를 사랑하기 때문에 자기를 더 예쁘진 게 만든다.
지식이 더 붕부하게 책은 읽은다.
생활이 더 좋아지게 자신의 능력을 늘게 만든다.
다른 사람에서 사랑을 받는 것이 중요하지만 다른 사람에 사랑을 주는 것도 중요한다.
돈이 많다고 해도 사랑이 없으면 뭐가 중요한 것 있을까?
인생에서 가장 중요한 것은 사랑이다.
사랑은 인생을 아름답게 만들 수 있다.
