우선 남북통일을 적극적으로 추진해야 한다고 생각한다.
왜냐하면 남북통일로 인해 한국은 경제적으로 더 큰 이익을 얻을 수 있기 때문이다.
알다싶이 한국은 경제 기술이 발달하였지만 자원이 결핍한 나라이고, 북한은 자원이 풍부하지만 경제 기술이 낙후된 나라이다.
때문에 두 나라가 통일을 하게 되면 양국이 서로 더 큰 이익을 얻을 수 있게 된다.
또한 막대한 분단 비용을 절감할 수 있는 동시에 그 비용으로 더 많은 경제적 개발, 과학 기술 분야 등 유이익한 분야에 투자할 수 있게 된다.
특히 한국은 젊은이들의 취업난의 문제까지 해결할 수 있어 일석이조의 효과를 얻을 수 있다.
비록 남북통일에 있어서 양국이 더 큰 경제적 이익을 얻을 수 있는 한면, 오랜 분단으로 인한 삶의 방식과 가치, 언어 등의 차이로 많은 과제도 안고 있다.
하지만 시간을 가지고 한 발자국씩 추진해 가면 이런 문제들은 소홀히 해결할 수 있는 문제이기 때문에 안광을 넓혀 더 큰 미래를 향하여 남북통일을 적극적으로 추진해야 할 것이다.
