동성결혼에 대한 론의는 내가 여러 가지 이유를 가지고 있는 채로 찬성한다.
우리 사람이라는 생물이라서 법이나 규칙이라는 건 모두 다 인간 스스로 만든 것이다.
그래서 왜 이렇게 된지 이유 꼭 있었다.
옛날에 논견 사회라서 자식을 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 앞으로도 사람 있어야 되기 위해서 자연스러운 남녀 결합해서 아이를 나는 게 많이 필요하다.
그러는데 동성애자가 자식을 날 수 없는 인해서 사회의 관년이 일반적으로 반대했는데 지금 이 세대 사고방식도 더 다양하고 아이를 있는 방법도 많다.
특히 현대 인권이 얼마나 중요한지도 모르다.
뭐니 뭐니 해도 동성애자도 사람이라서 결혼하는 게 서로 마음이 맞출 수 있으 금지하는 이유는 사실은 내가 잘 모르겠다.
건전한 가정도 세울 수 있고 자식 키우는 것도 문제가 없다면 법에 관련 있는 의의가 법학자와 정부가 다시 자세히 생각하면 된다.
결론적으로 말하면 동성결혼은 이제 아시아 나라에서 대부분 금지할망정 내가 된다는 의견을 가지고 있는 것으로 찬성한다.
