현대 사회는 빠른 속도 발전하고 있음에 따라. 나라의 수도도 당연히 발전하고 있다.
경제적으로 좋아지므로 생활하기는 어려워졌다.
지금 중국의 수도 복경은 인구 밀도가 꽤장히 높았다.
그것에 따라 여러 가지 문제를 생기고 있다.
예를 들면 지금 복경에서 인구 집중으로 인해 집값이 아주 높아졌다.
뿐만 아니라 인구 밀도 너무 높아서 시외에서도 집값이 꽤장히 비싸다.
그리고 복경에서 많은 대기업을 운영하고 있다.
그것에 따라 대기 오염도 심할 정도로 커지고 있다.
특히 아이와 노인들한테 큰 문제다.
심지어 대기 오염 때문에 폐가 나빠진 사람도 많고 병이 걸린 사람도 많아졌다.
또 다른 문제 하나가 있다.
젊은 사람들은 대도시나 수도에서 일하고 싶고 살고 싶다.
그것으로 비해 소도시나 시골에서 거의 노인들이 살고 계신다.
노인들이 자식이 걱정하고 외롭게 계신데 젊은 사람들이 대도시에서 힘들게 살아서 부모님한테 관심이라도 못 하고 있다.
그래서 이 사회 현상을 해결하기 위해 정부가 젊은 사람들이 자기 고향이나 소도시에서 일자리도 많이 생기고 후원하려고 한다.
그런 대도시 중에서 인구 밀도도 해결하게 되고 부모님도 챙겨 드릴 수 있다.
또 하나는 공장 중에서도 폐기 양을 제어했다.
사람들은 차 대신 자전거나 버스를 출행하라고 하는 그런 행동도 홍보하고 있다.
이제 대도시뿐만 아니라 소도시도 발전해야 된다.
