원래 사람들은 자기가 특별하다고 생각한다.
어렸을 때부터 부모가 항상 '우리 아이가 특별해 훌륭한 사람이 될 거야'라고 말하니까 자기도 자신을 다르게 생각하게 된다.
히지만 회사에 들어갈 때 얼마나 특별하지 않게 보일 거라고는 생각조차 못 한다.
날마다 같은 일을 하고 같은 사람에게서 야단을 맏고, 같은 곳에서 가서 자기의 삶은 어디로 안 가는 반복일 뿐이라고 보이게 한다.
이 세상과 사회가 잘되기 위해서 이런 사람들은 필요함에 불구하고 이런 사람들도 자기의 의미를 필요한다.
그래서 이런 사람들을 위해서 좀 더 행복한 직장 생활을 만들 수 있는 방법을 찾아봐야겠다.
첫 번째 필요하는 것이 바로 안전함이다.
윗물이 맑아야 아랫물도 맑다고 누구나 큰 잘못을 할 때 안전하고 힘이 있는 충부모를 있어야 두려움 없이 누군가 문제를 해결할 수 있다.
하지만 충부모가 힘이 있기는커녕 서로를 지키고 싶은 존재하는 분위기가 없으면 누구나 잘될 수 없다.
원래 아랫사람들이 윗사람을 존재하긴 한데 윗사람들도 아랫사람들은 중요하다고 인정해야 된다.
