저는 오늘 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다는 것 말해 보고한다.
왜 폭력 영화가 모방 범죄를 되는지 말 나누고 싶다.
폭력 영회를 통해 많이 잔인한 화면이 볼 수 있다.
사람이 어떻게 다른 사람을 폭력적인 행위를 줄 수 있는지 다 사세하게 보여주는 것이다.
신지오 어떻게 사람이 죽을 수 있는지도 알 수 있다.
사람이 다양하다.
충동적이고 자젝력을 없는 사람도 있고 자젝력이 많이 있는 사람도 있다.
오느 사람은 그냥 충동력이 있지만 진심으로 다른 사람을 죽어 싶은 마음이 없었는데 폭력 영화를 보고 나고 따라 하는 생각을 생기고 그대로 다라 했다라는 범인이 나타났는 경우가 있었다.
폭력 영화 중의 주인공이 이런 폭행을 하는 모습이 너무 멋져서 나다 한번 따라 하고 싶다.
그래서 남의 주의력도 얻을 수 있겠지라는 생각을 가지고 영화처럼 죄를 저지른 범인이 있다.
다시 말하자면 폭력 영화는 그량 재미있게 본 영화뿐만 아니라 어떤 사람에게 오느 정도 모방 범죄의 효과도 갖게 됐다는 말이다.
가끔 사람의 마음이 약해져 머리속의 있는 감정이 어떻게 풀린지 몰라서 그 순간 생각하는 것을 따라 하는 것이 많다.
그 순간 폭력 영화가 모방 범죄를 될 수가 있다.
