현대 사회는 빠른 속도로 변화하면서 세대 차이도 커졌다.
세대 차이의 원인을 크게 2개로 나눈다.
첫째, 가치관이 다르기 때문에 서로의 사고 방식이나 생활 방식을 이해할 수 없다.
예를 들어, 신세대치고 새롭게 나온 전자 제품에 관심이 없는 사람들은 없다.
그런데 기성세데는 이런 것을 이상하게 생각한다.
둘째, 시대의 변화 때문에 생활 방식에 대해서 생각이 크게 다르다.
내가 시간이 되면 자주 인터넷에서 슈핑하곤 한다.
지난번에 휴대 전화가 고장나서 인터넷으로 한 대를 예매했는데 아버지가 안 후에 심하게 화를 냈다.
그때 그 일로 자주 사워서 쓰러질 지경이었다.
그리고 아버지께 말씀 드리나마나 동의하지 못할 게 뻔한다는 생각이 있기 때문에 아바지하고 다시 대화하지 않기로 결정했다.
마지막으로 어머니의 말씀을 따라서 아버지하고 화해하고 서로의 의사를 소통했다.
지금은 아바지가 완전히 찬성하지 않지만 나를 이해할 수 있다.
아무리 똑똑한 사람이라도 남들을 이해하지 못하는 수도 있다.
그런데 최선을 다해서 설명하면 자신을 이해하는기 마련이다.
그리고 세대 차이를 줄이기를 위해서 가장 중요한 점은 서로의 입장에 생각하는 것이다.
