우리는 어릴 적부터 가정에서 부모님에게 그리고 학교에서 선생님에게 거짓말은 하면 안 된다는 말을 수없이 들어 왔다.
그리고 거짓말을 할 때마다 부모님이나 선생님에게 심하게 혼나면서 자라왔다.
하지만 상대방을 위해서 하는 가벼운 거짓말은 내가 자꾸 햇다.
상대방의 기분을 생각해서, 또는 상대방의 체면을 살려주기 위해서 좋은 거짓말을 하면 괜찮다고 생각했다.
그래서 선의의 거짓말은 하얀 거짓말이라고 한다.
선의의 거짓말을 계속 하면 안 좋아지는데 상대방에게는 사실의 진리보다 더 해롭거나 도움이 되지 않을 수도 있다.
나는 선의 거짓말을 자꾸 하는 고향에 계시는 전화를 걸어오셔서 잘 지내냐고 물어봤다.
그럴 때 몸이 아프고 있어도 몸이 건강히 잘 지내고 있다고 대답했다.
선의의 거짓말을 하면 부모님께 걱정을 끼치지 않고 마음이 편하게 해줄 수 있다.
우리 선생님도 나한테 그런 것도 자꾸 했다.
나에게 정말 찰한다고, 헌자 잘한다고 말씀했다.
내 마음이 더 좋아지고 힘들어도 정신을 지키게 될 수 있었다.
