서양, 미국, 아시아 할 것 없이 요즘 세계 중에서 고령화가 문제시되고 있다. 고령화의 원인으로서 저출산을 생각할 수 있다. OECD의 조사 결과에 따르면 OECD 주요 국가 중에 출산율이 1.23%로 가장 낮았다. 이런 문제를 인해 생산 인구가 감소하고 노인들이 더 증가하고 있다.
그럼 고령화가 이끌어지는 문제는 뭣일까? 한국에서는 노인들의 의료비를 나라가 지원하기 때문에 노인들이 많아지면 많아질 수록의료비의 지출도 증가하다. 또한 고령화 사회임에도 불구하고 노인들은 생활할 때 불평함을 느끼고 있다. 이는 한국의 교육 문제와 관련되어 있다. 지금의 노인들이 노동 생산 인구였을 때 노후를 위해 저측을 하지 않고 자기의 아이들에게 교육을 시키기 위해 모든 돈을 써 왔다. 그러므로 지금 한국의 노인 빈곤율은 OECD 국가 중 앞도적인 1위이라고 한다. 위와 같이 아이에게 큰 교육비를 쓸 바에야 오히려 무자녀 가족이 되고 자기의 노후를 위해 저측하려고 하는 사람도 많다. 그런 사람들도 많아졌기 때문에 앞으로도 저출산과 고령화가 계속될 것이다.
이런 문제를 해결하기 위해 문저 노인들의 빈곤을 해결해야 한다고 생각한다. 노인들이 많아지긴 만큼 시급 해결해야 하는 문제이다. 또한 아이가 없어야 고령화는 해결 못 하기 때문에 저출산의 문제도 같이 해결해야 한다. 저출산의 경우에는 교육비를 즐일 수 있는 법을 만드는 것이 효과적이라고 볼 수 있다.
