현대 부모들은 아이들의 외국어 교육에 대한 관심을 기울이는 현상이 나타난다. 어떤 부모들은 아이가 어리면 어릴수록 외국어를 배워야 하는 반면 나는 외국어 조기 교육에 대해서 반대한다.
첫째 너무 어린 나이에 외국어를 배우면 모국어 체겨가 제대로 잡히지 않은 것이다. 예를 들명 홍콩에서 영어 조기 교육의 열품이 예전부터 풀고 있다. 어린 아이임에도 불구하고 어른보다 아는 영어 단어가 더 많다는 경우가 보편하다. 그렇지만 모국어로 말할 때 완벽하게 한 문장을 말할 수 없다. 단어를 영어만 알 수 있기 때문이다.
둘째, 어린 아이에게 지나치게 스트레스를 줄 수 있는 것이다. 어린 시절에 제대로 놀아야 할 시기라고 생각한다. 전문가의 의견에 따르면 외국어 교육은 아이가 초등학교 입학 후에 시작하면 제일 좋은 시기라고 주장한다. 초등학생의 뇌가 언어 책임하는 부분이 성속해졌기 때문이다. 결론적으로 어린 아이들은 일찍 외국어를 배원도 습득할 수 없고 아이들은 외국어를 배우면서 좌절감을 느낄 수 있는 바람에 스트레스를 받을 수 있다.
그런 이유로 나는 조기 외국어 교육에 대해서 반대한다.
