홍콩은 국제 도시인데 홍콩 사람들이 국제 시장에서 잘 살기 위해서 홍콩 교육 중에서 가장 신경 쓰는 것은 언어다. 그러데 요즘 홍콩 교육 제도의 가장 큰 문제도 언어 제도다
영국령 홍콩이었을 때 홍콩 사람들 초등학교부터 대학교까지 영국 선생님이 영어로 수업을 했으니까 홍콩 사람들이 영어는 모어를 쓴 수준이었는데 요즘 홍콩 정부가 홍콩은 중국의 도시라서 중국어를 잘 배우기 위해서 학교에서 영어 대신 중국어로 수업을 하는 것을 주장하고 있다. 그러니까 요즘 홍콩에서 계속 영어로 가르치는 학교도 있고 중국어로 가르치는 학교도 생겼다.
홍콩 사람들이 반대하는 이유는 여러 가지 있는데 그 중에서 가장 큰 이유는 홍콩에서 중국어를 잘하고 발음도 정확하게 할 수 있는 선생님이 많지 않기 때문에 학생들이 중국어를 잘 배울 수 없고 심지어 영어 실력도 떨어질 것이다. 사람들이 거세게 눈락하고 있다 케가다 홍콩 정부가 시민의 반대하고 있는 소리를 듣고 언어 제도의 문제를 해결하려고 교육 제도를 계속 바뀌고 있으니까 학생들이 많이 헛갈려서 잘 공부하지 못했다.
그래서 지금 홍콩에서 가장 큰 문제는 언어 제도인데 정부가 빨리 해결해야 하는 문제다.
