한국에 오고 보니 시간에 여유가 생겨서 인생이나 장래에 대해 많이 생각을 하게 됐다.
자기에 대해 하나하나 잘 살폐 봤더니 내가 행복을 느끼는 순간에는 가족이며 친구며 나를 가르쳐 준 선생님이며 꼭 소중한 사람이 옆에 있다는 것을 깯알았다.
살다가 보면 힘들 때도 있고 행복할 때도 있다.
행복이란 무엇인지, 사람마다 생각도 다를 것이다.
행복한 인생을 보낼 위해서는 돈이 중요하다고들 한다.
나도 돈은 있어야 한다고 생각하지만 돈이 많다고 해서 꼭 행복한 건 아니다.
인생의 목표를 갖고 노력하고 그것을 달성하면 뿌듯하다.
맛있는 음식을 먹을 때는 기분이 좋다.
살면서 재미있는 일은 많이 있지만 태어나서 죽을 때까지 혼자 있으면 사람은 행복을 느낄 수 있는가?
나는 돈이 많아도 인생의 목표를 달성해도 맛있는 음식을 먹어도 재미있는 일이 있어도 그것을 공유할 수 있는 사람이 없으면 행복하지 않다고 생각한다.
사람마다 행복한 삶의 조건은 다르겠지만 나에게는 소중한 사람들이 있어 주는 것이 가장 중요한 행복의 조건이다.
