무역 자유화란 관세 철폐나 무역 협정 체결을 통해 다른 국가와의 무역은 더 자유럽게 할 수 있도록 시키는 것이다.
무역 자유화는 가난한 나라의 경제적 발전에도 기여하고 세계의 평화에도 기여한다는 점에서 찬성한다.
무역 자유화가 가난한 나라를 발전하는 데에 도움이 된다.
가난한 나라에서 노동자의 월급은 적어서 그 노동자가 만든 상품의 가격이 싸다.
따라서 부유한 나라는 가난한 나라의 상품을 많이 살 수 있도록 국가 간의 무역 자유화를 시킨다.
이 무역을 통해 간난한 나라의 노동자의 월급이 증상하고 어느 정도로 노동자의 형편이 좋아진다.
경제 발전에 뿐만 아니라 세계 문화에도 기여한다.
무역 자유화를 시키기 위해 많을 국들이 국가 간의 무역 협정을 맺는다.
이러한 무역 협정에 어긎나면 협정을 지키지 않는 나라가 경제적인 피해를 입을 것이라서 무역 협정에 어긎나는 나라가 별로 없다.
그리고 협정을 맺은 국가과 전쟁을 벌어지려고 하면 경제적으로 유익하지 않기 때문에 무역 협정이 이루어지는 국가 간에 전쟁이 발생하는 경우는 거의 없다.
그래서 경제 발전에 기여하고 세계 평화에 기여하는 점에서 무역 자유화에 찬성한다.
