지금은 인터넷의 시대다.
인터넷에서 세계를 알게 되었다.
우리의 생활에게 좋은 영향을 줄 수 잇으면서도 나쁜 영향을 줄 수 있다.
그래서 올바른 인터넷 사용 태도가 필요하다.
첫 번째는 인터넷에서 상대방의 의견 존중해야 한다.
사람마다 자신의 의견을 말하는 권리가 있다.
그리고 사람마다 다른 생각이 가지고 있다.
우리는 자신의 의견을 표현할 때 상대방의 의견도 존중해야 한다.
인터넷에서 싸우는 필요가 없다.
둘 번째는 타인의 사생활 보호해야 한다.
지금은 SNS가 많기 때문에 많은 사람들이 연예인뿐만 아니라 보통 사람의 사생활도 인터넷으로 올라온다.
이렇게 하면 범죄행위이고 타인에게 피해를 줄 수 있다.
셋 번째는 바른 언어 사용해야 한다.
인터넷에서 사람들이 연예인에게 말하는 나쁜 말이 많이 볼 수 있다.
그리고 연예인을 위해 팬들 사이에서 나쁜 말이 많이 한다.
그래서 바른 언어가 필요하다.
앞으로 사람들은 조화하고 안전하게 인터넷을 사용하면 좋겠다. 
