영화를 TV에서 특정 장면을 삭제해야 한다는 것은 반대한다. 우선 영화나 TV에서 방송한 특정 장면을 다 삭제해야 하는 것은 아니다. 현대 사회에서 사람들의 생각을 다 똑같이 아니다. 특정 장면이 있더라도 나쁜 듯이 아니다. 그러나 한 장면에 보면 다 삭제해야 하는 것이 안 된다. 물론 좋지 않은 장면이 있으면 아이에게 나쁜 영향도 있을 수 있다. 근데 교육을 통해서 구별할 수 있다는 것이다.
예를 들어, 폭력 장면 있는 영화 나오면 보면서 아이한테 잘 설면하고 가르치다. 또한 특정 장면이지만 청소년도 판단할 수 있다. 학교에서 교육을 잘 받으면 문제 아니다. 특정 장면은 항상 중요 메시지가 있어서 삭제돼면 그 영화를 어떻게 봐도 재대로 알 수 없다. 방송 심의의 기준도 중요한다. 가근시 그 방송에서 같은 장면 나와도 그대로 방송한다. 그러나 다른 방송에 보면 또 삭제를 된다. 이런 방송 심의의 기준이 불공편한다.
특정 장면 삭제 안 된다는 것은 100% 맞은 일이 아니지만 특정 장면 때문에 청소년에게 나쁜 영향을 가지다는 생각 잘못된 것이다. 우리 나라 청소년을 위해 특정 장면이 삭제를 안 하고 재대로 교육을 받고 미래에 대한 더 좋다고 한다.
