한국의 수도인 서울은 70년대 이후 강남이 개발되고 도시가 커지면서 입구 집중으로 인해 많은 문제들이 생겼다고 들었다.
아시다시피, 중국의 수도인 베이징이다.
지금 베이징에 생기는 문제가 서울에 생기는 문제가 마찬가지라서 사람들이 고민이다.
그래서 우리 수도는 갈수록 좋아지도록 문제를 해결할 방법을 자세히 생각해야 된다고 생각한다.
중국은 20세기 70년대에 개혁 개방 정책을 실행한 후에 정치적으로 안정되고 경제적으로 신속하게 발전함으로 인해 특히 대도시가 경쟁력이 강해지면서 도시 시설에 대한 면이 좋아지고 있다.
그래서 인구 집중으로 인해 많은 문제들이 생기기 시작해 왔다.
예를 들어, 지금 베이징은 중국 수도로서 전국 인구가 제일 집중하는 도시일 뿐만 아니라 생활 중에서 각 방면은 문제가 많이 생기는 곳이다.
왜냐하면 인구 엄청나게 집중함에 따라 의식주에 관련된 문제가 생겼으니까 다시 말하면, 즉, 집이 모자라고 물가가 끊임없이 인상하고 있고 교통 침체도 있다.
그리고 취업률이 높아지지 않는 문제 등 계속 생기고 있는 사이에 환경오염 문제가 합리적으로 해결하지 못하는 경우도 점점 많다.
그러한 문제점이 사화에 제일 눈길을 끄는 화제가 되게 사람들이 해결할 방법을 찾고 있다고 말헜다.
대도시는 경제가 발달하니까 취직하고자 떠나는 사람들이 이끌고 있다.
그래서 인구 집중 문제를 해결하려면 우선 작은 도시의 경제를 촉진해 발전할 방안을 실행해야 한다고 생각한다.
