지금 우리 사회 중에서 장애인 많이 있다.
우리 사회 문제 여러 가지 있다.
이 중에서 가장 큰 문제는 장애인 사회 생활 있다.
왜냐하면 인구가 늘어날수록 사회 생활 살면 사수록 복잡한다.
인가들은 장애인들에 대해 사회 문제에 관심이 없다.
예를 들어면 공공장소에서 편리한 장애인들 공공시설이 없다.
지금 인구 장애인에 대해에 관심이 없다.
게다가 이 상환 장애인들에 대해 도움이 없다.
오려히 장애인들 마음이 더 슬픈다.
우리 장애인 도움을 하고 싶은데 꼭 장애인들 도움이 많다.
내 보기에는 우선 장애인들 사회 느력부터 설명하다.
사회 중 장애인 편리한 시설 많이 세운다.
그 다음에는 나라 장애인들 사회 문제에 중심을 두다.
예를 들어서 첫 번째 국미 장애인들에 대해의 보호가 늘다.
돌 번째 공공장소 자원봉사 많이 세우다.
세 번째 장애인한데 회사 기회 많이 있다.
이 방법을 장애인은 비장애인처럼 자유 생활이 시킨다.
마지막으로 우리 장애인들한테 도움이 많기 비라이다.
또한, 우리 시간이 있으면 자원봉사 많이 하기 바라이다.
비록 우리 스스로 힘이 적지만 우리 같이 하면 꼭 장애인들한테 두울 수 있다.
