현대사회의 사람들은 사고방식이나 생활 방식이 달라기 때문에 세다 사이를 느낄 때가 많다.
여를 들어 선생님과 학생, 부모와 자녁도 세대 사이를 있을 때가 있다.
그 문제가 풀지 않으면 크 문제가 생길 수 있다.
내가 부모님이 제일 이해할 수 없을 때는 고등학교 때였다.
그때 나는 공부도 할랴 숙제도 하랴 바빠서 죽길 지경이다.
방학 때 친구하고 같이 놀고 싶다.
하지만 부모님은 공부하라고 한다.
모두 공부에 방해되는 일을 하지 말하고 한다.
그래서 나는 학교에서 시험이 있을 때는 할아버지 집에 가곤 하다.
공부도 싫어졌다.
그래서 정수가 보나 나마 합격할 수 없다.
내가 생각하기에는 대학교에 불합격할도 성공하는 수도 있다.
누구나 매일매일 공부만 하면 그 일을 싫을 게 뻔하다.
우리 부모님을 내 생각이 이해할 수 없다.
학생치고 공부만 하기 마련이다.
공부 힘들더라도 포기하지 않라고 생각하다.
그날 밤에 부모와 제가 서로 이야기가 하고 내가 어떻게 생각하고 있는지 알았고 나도 부모님을 마음을 이해하다.
세대 사이 극복하는 방법은 소통밖에 없다.
잘 소통하고 서로에 이야기하고 귀를 기울이는 것이 좋다.
그리고 세대 차이 해결하려면 서로 상대방의 입장에서 생각해야 된다.
