현대사회에서 경제 발전함에 따라 경정도 심하게 하고 있다. 특히 현재 부모님들이 아이의 교육이 아주 중요하게 생각하는 경향을 보이고 있다. 교육열 문제는 지금 아주 심각한 문제이다.
사실은, 한국에뿐만 아니라 전 아시아에서 교육열에서가 아주 뜨겁다. 우리 나라도 마찬가지이다. 예를 들어서 중국 한 초등학생이 학교에서 공부한 후에 세 가지 예술 학원에 다녀야 한다. 그런데 그거 아이에 원하는 것이 아니라 부모님들이 원하는 것이다. 중국 대부분 부모들은 아이들의 재능 많으면 좋다고 생각한다. 자기의 아이는 공부를 잘할뿐더라 다양한 재능이 있으면 더 좋다. 위에 신문 조사를 통해서 대부분 부모들이 자녀 교육에 대한 관심이 많은 편이다. 중국의 부모들이 아이의 조기교육도 중요한다고 생각한다. 대부분 가장들의 생각은 아이의 대뇌 일직 개발하면 나중에 더 똑똑한 사람이 될 수 있다. 예를 들어서 한 지방에서 있는 12개월부터 36개월까지의 아이에 대해 조기교육 학원을 부모들의 열정을 받았다. 그런데 그렇게 지나치게 교육을 받으면 아이들한테 좋은 것이 아니라, 내가 생각하기에는 아이는 태어나는데 가지고 있는 정성이 있으면 좋겠다. 아이를 진짜 필요한 것이 수학, 영어 그렇 거 아니라 참교육이다. 공부는 인생의 전부 아니이다 교육은 중요하지만 자녀의 즐겁게 살 수 인생 더 중요하다. 교육으로 인해서 아이 슬플 수도 있다.
우리는 동양 사람이라서 유교 문화 때문에 교육 열기가 뜨겁다. 또한 사화에서 심하게 경정 때문에 어절 수 없이 어렸을 때부터 시작한다. 문화 교육이 중요하지만 인생 교육이 더 중요하다.
