요즘 한국에서 출산율이 큰 문제다.
왜냐하면 한국의 출산율이 감소하고 있다.
출산율 감소의 탓에 문제가 생겼으니까 해결하는 방법을 찻기가 나라의 중요한 일이다.
출산율이 감소의 가장 큰 원인은 경제적이다.
아이를 낳고 키우기가 돈이 많이 걸린 것 같다.
그리고 생활비도 점점 올리지만 월급은 생활품이나 서비스보다 올리는 속도가 빠르지 않다.
그래서 아이를 키우기가 힘들고 어려워지고 있다.
그뿐만 아니라 젊은 부부의 생각이 옛날 부부의 생각과 다르기 때문이다.
대부분 현재 부부는 아이를 일찍이나 많이 낳으면 자유럽게 살 수 없어서 출산을 선택하지 않는다.
출산율의 탓에 젊은 사람 수도 감소하고 있다.
나중에 일하는 나이인 젊은 사람들이 없어질 수 있으니까 그때에는 일자리가 많아지고 삶은 경제적으로 어려워질 수 있는 것 같다.
그리고 젊은 사람들이 많이 없을 때 '다이나믹 코리아'라는 한국도 소극적으로 바꿀 수 있다.
출산율은 높이가 위해 제일 크고 직접 영향이 있는 방법은 월급을 늘리다.
이제 대부분 부부가 맞벌이 부부라서 월급이 높아질 때 가족의 경제도 좋아지고 아이를 키우기가 좀 덜 힘들게 될 수 있다.
그리고 사람들은 출산율이 감소 때문에 생긴 문제를 알게 하는 것도 중요하다.
그것을 할 수 있으면 출산율을 높일 수 있는 것 같다.
