나는 내일이 인생의 마지막 날일지라도 오늘 즐겁게 살아야 된다는 인생관을 믿는 사람이다.
아마도 부모님 덕분에 아직까지 나의 인생에서 큰 어려움이 껶어 본 적이 없어서 항상 즐겁게 사는 게 제일 중요하다고 생각하게 되었다.
나의 부모님이 내 인생에 간섭하지 않을 뿐만 아니라 항상 나의 생각을 응원해주셔서 지금처럼 낙천적인 성격이 양성되었다.
즐겨야 하는 인생관을 가지고 있기 때문에 아무 일에 대해 큰 걱정이나 고통을 느껴지지 않았다.
한국에 온 지 거의 1년이 됐는데 아직도 한국어 공부와 씨름하고 있어도 즐겁다.
3급부터 어학당을 다니지만 그때부터 끌자 쓰기를 배우기 시작이었다.
4급 때 아무리 열심히 문장을 써도 틀리는데 한두 데가 아니었다.
5급을 다녔을 때 문학 수업 때문에 밤을 세우는 게 일상이었다.
그동안 정신 없었을 때도 이런 생활, 이런 공부하고 있는 긴장감을 즐겼었고 기뻤다.
그래서 지금 생각해도 웃음이 나올 만큼 즐거운 날들이었다.
이제 마지막 학기고 뒤에 무거운 숙제도 기다리고 있지만 마지막 학기니까 소종하게 즐겁게 내 어학당 생활을 보낼 것이다.
나는 훌륜한 사람이 아니지만 근정적인 인생관을 가지고 있어서 마음에 뿌뜻하다.
