직업은 사람마다 인생의 가장 중요한 일이다.
직업을 선택할 때 신중하게 잘 선택해야 직장 생활이 행복할 수 있지.
내 생각에는 개인의 적성에 잘 맞는 게 제일 중요한 것이다.
자기의 취미에다가 능력까지 다 고려해서 선택하게 아주 좋다.
예를 들면 언어에 능통한 사람은 동시 통역사가 되면 좋다고 생각한다.
수리 능력이 없는 사람은 은행에 취직하는 것은 좋지 않다.
그런데 지금은 많은 사람들은 직업을 선택할 때 월급이 많은 회사만 좋아한다.
자기의 적성에 안 맞음에도 불구하고 큰 회사만 가고 싶다.
큰 회사에 갈수록 월급이 많아지고는 있지만 행복할 수 없다.
오회려 월급이 그렇게 많지는 않지만 자가가 좋아하고 잘할 수 있는 직업을 선택하면 행복하게 살 수 있다.
법사는 월급도 많거니와 명예도 아주 좋은 직업이다.
그렇지만 법에 능통하지 않는 사람은 할 수 없다.
언어 능력하고 사교 능력이 잘 안되는 사람은 영업 사원이 될 수 없다.
그래서 꼭 개인의 적성에 맞는 직업을 선택해야 한다.
자기의 기분도 좋을뿐더러 다인에게도 좋은 영항을 드릴 수 있다.
그리고 열심히 노력하는 한 직장 생활을 행복하게 보낼 수 있다.
