요즘 연예인들처럼 예쁘기 위해 성형 수술 열풍이 불고 있다.
현대 사회가 발전할수록 외모가 더 중요하다.
이 열풍은 성형으로 자신감을 높인다는 주장로 인해 생긴 결과다.
그러나 성형 수술 대문에 많은 사회적인 문제가 생긴다는 점에서 성형 수술에 반대한다.
현대 사회에서는, 외모지상주의가 강화되고 있다.
또는 인기가 많은 이상형에 따라 수술하기 때문에 모두 비슷한 외모를 가지며 개성이 없어진다.
이는 사회에게 큰 부담이 될 것이다.
뿐만 아니라 수술한 후에 예삐진 성형으로 생긴 자신감은 한계가 있으므로 다시 성형을 할 가능성이 높다.
수술하다 보니 완벽한 외모에 욕심이 생기며 성형 중독에 빠질 우려도 있다.
이는 건강에 해롭고 과도한 수술로 생명도 위험하는 경우도 있다.
성형 수술은 장점이 있지만 단점이 큰 문제다.
개성이 없음으로 인해 사회에 큰 부담이 되며 자신의 건강에도 해롭다는 점에서 성형 수술에 반대한다.
사회가 더욱 발전하려면 외모지상주의를 부추기지 않는 사회적 분위기가 유지해야 한다.
특히 내면에 키운 자신감이 가장 좋고 중요하다고 생각한다.
그러므로 자신감을 가지려면 자신의 능력을 강화하여 속에부터 자신감을 키워야 한다.
