현대인들의 사회에 매일 광고를 보는 게 당연하다. 신문이나 인터넷에서 매일 광고를 볼 수 있다. 광고 덕분에 판매하는 것을 잘 알게 되거니와 다른 회사의 제품을 비교할 수 있다. 그런데 광고 탓에 필요가 없는 것은 아주 세련된 광고를 통해 사고 싶은 마음이 생길 수 있다. 쓸모없는 제품을 사면 소비자는 아주 큰 부담이 생길 수 있다. 게다가 광고의 비용 때문에 제품의 값도 늘어갈 수 있다고 생각하는 사람들이 많다.
우리 사회에서 광고의 비중이 높다고 생각한다. 소비자의 입장을 살펴보면 광고의 장점과 단점을 알 수 있다. 광고를 통해 다양한 제품에 대해 알 수 있을 뿐만 아니라 유행을 타거나 인기가 있는 것도 알 수 있다. 반몀에 광고주의 입장을 살펴보면 광고를 통해 더더욱 제품을 판매할 수 있는 데다가 생산하는 것도 늘어날 수 있다. 비용이 높으나 광고를 통해 새로운 일자리 체증이 생길 수 있다. 이 다른 입장을 통해 광고의 긍정적 영향과 부정적인 영향을 미치는 것을 알 수 있다.
무엇보다도 광고를 볼 때 사기 전에 소비자들은 그 제품에 관한 정보를 잘 따지고 보면 광고의 좋은 점을 잘 활용할 수 있다. 게다가 광고주는 소비자의 원하거나 필요한 것을 잘 조사하면 앞으로 제품을 잘 판매할 수 있거니와 소비자의 쓸모없는 광고라는 생각에 헤어날 수 있다.
