요즘 사회가 많이 해방지다 보니 그로 인해 다양한 가족의 형태가 생겼다
조사에 따르면 예날에 이혼거나 재혼은 인정을 안 했지만 요즘 90% 이상 응답자들이 이런 가족의 현태도 인정한다고 한다.
또한 1인 가구도 여러 이유 대문에 이런 상황이 많아지고 있다
우선 지금 남녀 평등 때문에 여성들이 직장에 갈 수 있어서 경제 독립을 할 수 있다.
여성은 경제 독립을 할 수 있을 뿐더러 자유럽게 살고 싶어서 요즘 꼭 결혼해야 아니어서 여성들을 혼자 사는 분들이 높고 있다고 한다
셋째, 아이 키우 비용가 높기 때문에 저출산 문제가 심해지고 있어서 꼭 아이를 낳거나 결혼하는 것은 아니다.
1인 가구뿐만 아니라 부모님 두 분 다 직장에 가야 사황도 많이지고 있다
요즘 물가가 너무 높다 보니 그로 인해 부모님 두 분 다 직장에 가지 않고서는 아이가 키울 수 없다.
그래서 엄마가 직장에 가랴 되근 후에 집안일도 하랴 정신 없이 바쁘다
또한 요즘 이혼류가 높기 때문에 재혼 사람들이 많지 않아서 1인 가구가 많다고 한다.
결혼 재도가 인정하지 않는 사람들이 있어서 동거 형태으로 살고 있는 분들이 증가하고 있다
하지만 한 조사에 따르면 이런 가죽 형태는 인정하는 사람이 많지않다고 한다
여러 이성 가죽의 형태가 많이 생기고 있을 뿐만 아니라 동성 가죽의 형대도 증가하고 있다
