현대인들의 생활 수준이 높아질수록 교육에 관심도 나날이 많아지고 있다.
아이의 조기 교육뿐만 아니라 평생 교육도 인기가 많은 듯싶다.
중국에 ‘늙을 때까지 공부하면서 산다’는 말이 있다.
교육이라고 꼭 문화 지식을 배우는 건 아니다.
여가 생활 교육이라든가 사회생활 교육 같은 다양한 선택이 있다.
현대 사회의 발전이 빠른 만큼 뒤떨어지지 안도록 끊임없이 교육을 받아야 한다고 생각한다.
꼭 돈을 많이 들고 스트레스를 받으면서 공부할 것까지는 없겠지만 자기의 삶의 질을 향상시킬 수 있게 공부하면 의미가 있다.
노인이라서 더 이상 공부할 필요가 없니 어쩌니 해도 저는 평생 교육이 필요하다고 본다.
어릴 때는 그냥 문화 지식을 배웠는데 그런 것만 지니면 모자라다.
잘 살기 위해서.
인간관계의 처리나 문제를 해결하는 능력 같은 것도 필요하다.
그런데 이런 것은 어릴 때 다니던 학교에서는 배울 수가 없다.
그래서 살수록 배운 것도 많아지고 배울 것도 많아진다.
노인이 됐는데도 교육을 받으면 색다른 노후 생활을 살 수 있다.
자기 좋아하는 것을 배우면서 지내면 지루한 생활도 재미있게 살 수 있다.
교육을 많이 받은 사람은 나이 먹어도 생각이 젊다.
그로 인해 제가 나이와 상관없이 좋아하거나 관심이 있는 것이 있으면 꼭 배운다.
