요즘에는 학생들은 학생대로 직장들은 직장대로 일이 많아서 바쁜다. 
직장들은 일 처리에다가 회의 준비까지 할 일이 많아서 너무 바쁜다. 
학생들도 숙제에다가 시험 준비까지 합쳐서 정신이 없다. 
그리고 한국에 특이 현대 노인들은 돈이 많이 없더라고요. 
그래서 요즘에 사는 사람들의 일상생활을 보면 여가 생할을 즐기가 어렵진 어려운가 본다. 
직장들이 주 5일 근무제 해도 5일 동안 고새만 하고 주말에 집에 쉬면서 TV를 보는 사람이 많다. 학생들도 그렇다. 이틀 동안 여가 시간을 알차게 보내기는커녕 너무 피로해서 그냥 집에서 쉰다. 그래도 요즘에 젊은 사람들 중에 동호회나 동아리에 다니는 사람들이 늘고 있다. 학생들이 축구 동아리나 악기 동아리에 다니면 여가 생활을 알차게 보낼 수 있다. 그리고 회사원들이 등산 동호회나 요리 동호회에 다닌다. 노인들도 모이고 자주 같이 등산에 간다. 동호회나 동아리에 다니는 한 여가 생활을 즐길 수 있다. 친구도 사귈 수 있고요. 시간 날 때 알차게 보내야 나중에 후회하지 않겠지요.
