나는 아직도 인생관의 대한 의견을 100% 정하지 못했다.
왜냐하면 혼혈으로 인해 부모님의 서로와 다른 의견을 어렸을 때부터 접했으니까 내가 어느 쪽으로 가면 좋을지 오랫동안 심사숙고했다.
스웨덴 사람은 인생관에 대해 말하면 '자기의 행복과 성공'이 중요하다고들 하는데 태국 사람은 한국인과 비슷해 '가족의 행복과 명예'가 중요하다고들 한다.
이러한 서로와 거의 반대하는 의견을 들어가면서 자랐으니까 내가 그중에서 가운데에 되겠다는 예상도 많이 들었지만 사실인지 아직 모르겠다.
당연히 자기의 행복과 성공이 중요하지만 나를 사랑스럽게 키운 가족을 버리면 어떻게 행복할 수 있겠니?
반대로 보면, 가족을 위해 성공을 버리면 좋은 직업을 구하기가 어렵고 그로 인해 가족에게 도움이 될 수 없다.
혼혈으로서 태어나지 않았던들 이렇게 힘들지 않았을 텐데..
하지만 심사숙고한 끝에 의미 있는 인생관을 찾을 수 있으니까 포기하지 않다.
그리고 나의 인생관이 무엇인지 알아보는 데 여러 나라의 문화를 접하는 게 도움이 된다고 생각해서 결국 혼혈으로서 태어난 게 다행이다.
인생관은 태어났을 때부터 가지고 있는 게 아니라 어려움을 극복하고 새로운 것을 경험하면서 힘들게 얻는 것이라고 생각한다
