평생 교육이란 죽을 때까지 공부하는 것이다.
우리가 대학교를 졸업했다고 더 공부할 필요 없다고 하면 안 된다.
학교에서 공부하는 것이 많니 어쩌니 해도 우리가 아직 모르는 것이 더 많다.
게다가 시간이 지날수록 사람과 사회가 변화된다.
그래서 사람들이 계속 공부하지 않고서는 사회에 적응할 수 없다.
삶의 질을 높이기 위해서 일반적인 것만 공부하기보다 여러 가지 새로운 것을 공부하는 게 좋다.
좀 위험하더라도 또는 노후 생활을 행복하게 하기 위해 노후의 일자리라든가 돈 같은 필요한 것을 준비하는 것이 중요하다.
젊을 때 생각하지 않고 아무것도 준비하지 않으면 늙을 때 후회한들 무슨 소용이 있겠는가?
요즘 현대 사람들이 학교에서 공부하는 것밖에 학원에서 외국어나 수학을 공부하는 경우가 많다.
이처럼 여러 평생 교육 기관에서 공부하는 학생이 많아졌다.
평생 교육원, 국민 문화 센터 등 여러 평생 교육 기관에서 공부하는 학생이 많아졌다.
평생 교육원, 국민 문환 센터 등 여러 평생 교육 기관이 있다.
평생 교육을 받는 사람이 많은 만큼 평생 교육이 필요하다고 생각하는 사람이 많다.
나는 예전에 대학교만 공부한다고 생각했는데 삶의 질을 높이기 위해 아직 부족한 것을 많이 공부하고 미래에 회사에 그만둔 후에 뭘 할 수 있는지 한번 생각해야겠다고 마음을 먹었다.
요즘 같아선 일 너무 바빠서 아무것도 공부하지 않고 그냥 쉬고 싶은데 시간을 낭비하지 않도록 정신을 정리하고 아직 하지 못한 일을 하면서 필요한 것을 공부해야겠다.
힘들더라도 조금씩 노력해야 한다.
