러시아에 11년간에 교육이다.
4년 초등학교, 5년 중학교 그리고 2년 고등학교이다.
학교를 졸업한 후에 학생들이 대학교에 입학한다.
아니면 중학교 후에 칼리지에 간다.
러시아에 많은 학생들이 학원에 간데 가장 인기있는 음악, 택원더, 덴스, 영어 학원이다.
고등학교 때 시험을 잘 보는 만큼 학생들 수학이나 과학 학원에 많이 간다.
나는 고등학생 때 의사가 되고 싶어서 수학과 과학 학원에 많이 다녔다.
그런데 사람이 공부가 너무 어렵다길래 정공을 바꾸었다.
요즘 같아선 원격 교육이 인기가 많아지고 있다.
왜냐하면 부모님이 아이에게 푹력을 얻지 않도록 원격 교육이 좋다고 생각하는 듯싶다.
나는 학교 교육, 대학 교육이 중요하지만 편생 교육도 중요하다고 생각할
나는 대학 교육을 받은 후에 자기 계발을 위해서 죽을 때까지 새로운 것을 배우고
나는 속눈썹 연장을 배우고 싶을뿐더러 아이의 심리도 배우고 싶다.
아이와 좋은 사이가 있도록 심리 배우는 것이 좋다고 생각한다.
시간을 따라 가기 위해서 항상 새로운 것을 배울 필요가 있다고 생각한다.
