지금 우리 살고 있는 세대는 빨리 변화하고 있다.
하지만 부모님의 생각이 아직 옛날에 생각이다.
우리 신세대 사람들이하고 40대 이상의 사람들이의 생각을 아주 다드다
우리 가족들 중에서 어머니하고 제일 친한다.
원래 내 생각이는 어머니하고 세대 차이가 없다고 생각는데 친구들 저한테 아무리 친하도 나이차가 많아서 보나마나 세대 자이가 있는 수도 있다고 말했다.
그리고 지난 학기에 어머니하고 전하했을 때 어머니가 저한테 치마를 사다고 말했다.
저는 당연히 반대하기 마련이다.
제 생격이 좀 남자처럼 치마를 한 번 입어서 진짜 죽을 지경이다.
하지만 어머니의 생각이는 여자치고 치마를 안 입은 여자가 없다.
그리고 치마를 안 입으면 남자 친구를 못 잦는 수도 있다.
그리고 남자치고 여자는 치마를 입은 것이 싫어하는 남자가 없는 이런 생각이 있다.
그래서 매번 저는 고향에 돌아갈 때 어머니의 참소리를 항상 들고 있다.
그리고 제 경험을 보면 세대 차이가 극복하려면 먼저 상대방의 말을 열심히 들고 상대방의 마음을 느낀다.
다음은 자기의 생각을 생대방한테 천천히 말하면 세대 치이가 극복할 수 있다.
반면에 상대방의 말을 안 들고 자기의 마음대로 일하면 세대 차이가 더 심해서 부모님하고 관계를 나쁠 게 뻔한다
