대중문화에는 부정적인 영향보다 긍정적인 영향이 더 많다고 생각한다.
우선 대중문화의 가장 큰 장점은 생활하기를 더 좋게 할 수 있는 것이 아닐까 싶다.
대중문화는 우리를 즐겨주는 존재다.
학교나 회사에서 받은 많은 스트레스를 재미있는 프로그램이나 영화를 보고 해소할 수 있다.
다음으로 대중문화는 "지금"을 알려주는 것이다.
예를 들으면 최근에 유행인 것들이 영화나 티비에 나와서 그 시대에 맞는 것을 보여준다.
나증에 영화를 비롯된 드라마나 잡지를 보면 정다운 마음을 느끼거나 역사를 쉽게 배울 수 있다.
마지막으로 대중문화는 아이들에게 교훈을 가르쳐 준다.
하면 안 되는 것과 해야 되는 것들을 알기 쉽게 보여줄 수 있기 때문에 대중문화의 역할은 크다고 생각한다.
하지만 물론 대중문화에도 이면이 있다.
그것은 바로 문화의 획일화다.
티비에 나오는 가수들이 다 똑같은 모양인 것을 보면 다양성을 잃고 개성이 없는 것으로 보인다.
또한 비슷한 내용들이 보다 보니까 고정관념이 생기기 십상이다.
이러한 부정적인 면을 개선해야만 대중문화가 더 발달할 수 있다.
대중문화 제작자들은 좀금 더 다양성을 고려하고 만들어야 되고 시청자들은 대중문화를 볼 때 자기 스스로 반단해야 된다.
