제가 생각하는 가치 있는 인생은 자기가 하고 싶은 걸 계속 보람 있게 하는 게 가치 있는 인생이라고 생각한다.
왜냐하면 인생의 중에서 가지가 하고 싶은 것에 만나는 기회는 있게 보이지만 너무 어려운 것이라고 생각한다.
제가 한국 유학을 정한 이유도, 제 아버지의 영향이 크다.
아버지는 지금 60대 후반임에도 불구하고 지금도 일하시고 있다.
아버지는 중학교, 대학교에서 교수를 하면서 자기가 꿈이었던 도덕 교육을 시작해서 지금은 아버지가 대표로 도덕 교육의 공부회, 연설회를 하고 있다.
지금 일본에서는 왕따 문제가 심각화하고 있다.
선생님*도 솔직히 어떻게 하면 좋*지 모로겠다고 한다.
그래서 아버지는 왕따나 우울증, 문제 있는 학생들은 도와주기 위해 도덕 교육을 도입해서 오사카* 증심으로 공부회에다가 강의까지 하고 있다.
아버지의 공부회나 강의에는 지금은 많은 선생님들이 참가하고 있다.
10년 전에부터 열심히 공부해서 준비해 온 그런 아버지의 모습은 보고 와서 대단하다의 한 말이밖에 없다
아버지처럼 인생이 가치 있는 인생이라고 말할 수 있다고 생각한다.
저도 아버지처럼 사람과 사람* 잇는 일을 언젠가 할 수 있다면 즣겠다고 생각한다.
그리고 사람한테서 인정받는 것도 중요하다고 생각한다
그 때문에 매일매일 열심히 공부해야 한다고 생각했다.
저도 아버지처럼 가치 있는 인생* 보내고 싶다.
