장애인의 사회 참여
여러 나라가 경제를 많이 발전했는데 장애인에 위한 봉사는 많이 발전하지 않는다.
우리 사회에서 여러 곳에 장애인이 살고 있다.
장애인의 인수가 비장애인의 인수 비해 적어서 생활 중에서 여러 방면에 좋은 봉사를 받을 수 없기 때문에 사회생활을 하는 데에 어려움이 많다.
장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 이유가 많이 있는데, 내가 생각하기에는 제일 중요한 점은 사람들은 다 장애인들에게 관심 가지고 있으면 문제가 쉽게 해결할 수 있다는 것이다.
활발한 장애인의 사회 참여를 위해서 우리의 노력이 필요하다.
우리 비장애인들이 장애인에게 할 수 있는 일이 많이 있다.
예를 들면 장애인의 편리 위한 법을 만드는 것이고 장애인에게 두와주는 단체를 만드는 것이다.
그리고 버스를 탈 때 장애인에게 두와주고 먼저 타게 한다.
장애인들의 사회 참여가 이루는 생각을 많은 사람에게 말한다.
장애인들은 우리 비장애인에 비해서 사회 생활을 하는 데에 어려움이 많아서 우리의 두움이 많이 필요하다.
같이 활발한 장애인의 사회 참여를 위해서 노력합시다!
