나는 지금 중국의 환경 문제 중 가장 심각한 것은 대기 오염이라고 생각한다. 중국는 전에 경제 발전을 시키기 위해서 환경 보호를 소호돼서 지금은 환경 문제를 많이 생겼다. 그중에서 대기 오염은 현재 제일 우려된 문제이다.
대기 오염이란 인공적으로 배출되어 인간 생활에 나쁜 영향을 주는 매연, 먼지, 일산화 탄소 따위와 같은 물질이 공기와 섞이는 일이다.
중국 전문가들에 의하면 대기 오염 형성된 원인은 주요 3가지 있다. 첫 번째, 공장들이 마음대로 폐기를 배출하기 때문이다. 그리고, 폐기 중류가 많기 때문에 복잡한 상황이 생겼다. 둘 번째, 우리 생활 중에서 난방 시설과 보일러를 사용할 때 생기는 기체를 대기 오염을 형성된 또 하나 원인이다. 지금 도시에서 보일러 이런 것을 많이 쓰지 않지만 시골에서 많이 쓰고 있다. 셋 번째, 우리 버스나 비행기 이런 교통 시설을 탈 때 생기는 오염 기체가 있다. 지금은 바쁜 사회이라서 사람들이 걸어 출근 대신에 바스나 지하철을 타는 사람을 주류이다.
대기 오염으로 인해 사람의 건강 상황이 많이 악화되고 있다. 특히 호흡 기관을 좋지 않신 분들이 더옥 걱정된다. 뿐만 아니라 대기 오염 있기 때문에 많은 비행기를 이륙하지 못해서 경제 발전도 피해를 받는다. 그래서, 지금 정부가 대기 오염을 줄이기 위해 많은 정책을 세웠다. 예를 들어, 자동차를 자기 번호를 따라 사용할 수 있는 날짜가 한정하고 있다. 게다가, 대기 오염을 관련된 범안도 나타났다. 그리고, 국가뿐만 아니라 우리 개인도 노력해야 한다. 출근할 때 자가용을 이용하지 않고 공공 교통수단이나 자전거를 타면 건강에 좋고 돈도 아낄 수 있어서 일석이조이다.
전에 본 바와 같이 우리 다 노력하고 더 좋은 사회를 만들 수 있으면 좋겠다.
