요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모 지상주의가 익숙한 말이 되었다.
외모가 일 일상생활에서 우리에게 마치는 영항이 크기 때문이다.
외모 지상주의란 외모가 제일 중요하고 사람을 평가할 때 먼저 외모를 보고 외모 좋은 사람들은 좋은 효과를 받는다.
그래서 사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다. 
외모 지상주의는 장점을 있기는 있지만 단점도 있다.
사람들은 자신의 외모를 외적인 신경을 쓰면 그 사람을 볼 때 좋은 인상을 줄 수 있다.
왜냐하면 우리가 사람을 처음 만날 때 그 사람은 어떤 사람인지 내적인으로 알 수 없고 외적인 외모로만 알 수 있다.
그래서 사람들이 다른 사람에게 좋은 인상을 받으려면 좋은 외모가 필요하다.
그런데 어떤 사람은 외모만 보고 신경을 많이 쓰고 무리하게 노력을 한다.
그런 사람은 자신의 내적과 외적인 좋은 사람이 있지만 겉만 중요하다고 생각하는 사람도 있다.
이런 사람은 항상 외모로 평가하고 자신의 외모에 안 좋은 부분이 있으면 자신감이 없고 계속 고치고 싶는 것이다.
예를 들면 한국에서 사회적으로 대부분 사람들은 외모가 제일 중요하다 생각한다.
학교나 사회에시 아니면 취직할 때 외모가 제일 중요하다.
그래서 사람들은 외모가 아름답게 만들기 위해 성형 수술을 무리하게 한다.
이러한 상황은 단전이라고 생각한다.
그래서 진정한 아름다움은 외모만 매우 중요하게 생각하지 말고 내적인 아름다운 것도 중요하다고 생각해야 한다.
