성공한 사람들의 말에 따르면 생활에서 인간관계가 매우 중요한 의미를 가진다.
인간관계가 좋으니만큼 자신의 능력을 발휘할 수 있을 뿐만 아니라 성공도 할 수 있다.
요즘 현대인들이 인터넷으로 친구를 만나고 정보를 주고받고 경험도 공유한다.
하지만 인터넷에서 알게 된 사람이 나쁜 사람일 수도 있으니까 조심해야 된다.
내성적인 사람들에게 인간관계가 맺는 것이 어려워서 인터넷으로 친구를 더 쉽게 만날 수 있어서 좋다고 생각한다.
나는 한국에 온 후에 친구들이 별로 없어서 힘들었다.
그래서 나는 인터넷으로 언어 교환 이벤트를 찾고 참여해봤다.
영어와 한국어로 연습했을 뿐만 아니라 친구들도 많이 사귀었다.
인간관계를 맺기 위해서 열심히 노력하다가 보면 생활이 재미있어질 거다.
정보 시대에서 생활하면 인간관계를 맺기 위해서 노력하지 않을 수 없다.
하지만 친구 인맥을 유치하는 것보다 친구를 많이 사귀는 것을 선호하는 사람들이 많아졌다.
이런 가벼운 의식으로 인해 현대인들이 외러움을 많이 느껴서 좋은 것이 아니라고 생각한다
친구를 쉽게 바꿀 수 있는 사람들이 친한 친구를 만날 리가 없다고 생각한다.
