옛날에는 수준별 이동 수업이라는 것은 전혀 없어 열악한 교육 환경에서 공부를 했으나 요 20년쯤 전부터 점점 수준별 이동 수업을 실기하는 학교가 증가하고 있다. 그런데 최근에는 이런 동향에 찬반 논란이 일고 있다.
반에는 공부를 잘하는 학생도 있고 당연히 못하는 학생도 있다. 학생들의 수준의 맞추어서 반을 나누면 적절한 학습 기회와 자료를 제공할 수 있는 것으로 보인다. 그러나 수준별 이동 수업에 반대하는 사람들은 과열되는 경쟁률 때문에 인성교육의 측면에서 좋지 않은 경우가 있다, 열반의 학생들은 자신감을 잃고 소외감도 느낄 수도 있다, 이런 주장을 한다. 그런데 그 경쟁률이 학생들의 학습 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있을 것으로 보인다. 우 반에 있는 학생은 열반에 떨어지지 않도록 열심히 공부할 것이고 열 반에 있는 학생은 다음 시험은 내가 우반에 올라갈 수 있는 기회라고 생각해 더욱 열심히 공부할 것이다. 또한 교사는 학생들의 수준이나 소질을 잘 파악해야 적절한 지도를 할 수 있다. 따라서 잘하는 학생도 못하는 학생도 섞여 있는 반에서는 발견하지 못했던 학생의 잠재된 능력을 계발하는 데에 효과적이라고 본다. 예를 들어 어떤 학생은 계속 영어를 잘 못해 자기가 소질도 없고 머리가 안 좋다고 생각해 왔는데 열반에서 기초부터 차근차근 공부를 했더니 잘 이해가 되고 배움의 즐거움을 느껴 좋은 점수를 받을 수 있게 될 수 있을 것이다.
사람을 사람마다 가지고 있는 능력이나 소질이 다르다. 그것을 살릴 수 있는 방법 중의 하나가 수준별 이동 수업이라고 본다. 교육은 나라의 미래라는 말이 있듯이 학생들에게 좋은 교육을 제공해야 성장할 것으로 학생들에게 스스로 공부할 동기를 가지게 만드는 수준별 이동 수업은 학생에게도 나라에도 효과적일 것이다.
