"시작이 반이다"가 나의 좌우명이다.
사람이 뭔가 큰일을 새롭게 시작할 때 용기가 필요하고 특히 그게 안겅한 길에서 일탈하는 것이면 포기해 버리는 경우도 적지 않다.
나는 학생 때부터 해왜 유학이 꿈이었는데 가정사정 때문에 그때는 포기할 수밖에 없었다.
대학교 졸업 후 일단은 취업을 했지만 이렇게 내가 진짜 하고 싶은 것을 하지 않고 살아가느니 차라리 죽는 게 낫다고 생각해서 언젠가 유학을 가리라는 결심을 해서 열심히 돈을 벌었다.
그리고 힘든 직장 생활 끝에 목표의 금액을 모은 나는 동기 직원들이 점점 승진하는 가운데 회사를 그만두었다.
나는 유학을 온 것을 후회하지는 않는다.
인생은 한 번밖에 없으니 하고 싶은 것은 해야 한다고 생각하기 때문이다.
그래서 나는 26년 동안 살아온 이 인생에서 지금 가장 행복하고 , 살고 있는 것을 실감하고 있다.
당연히 미래에 대한 불안은 있지만 앞으로도 후회는 없을 것이다.
시작은 반이니까 마음을 먹고 큰일을 시작한 내 인생의 성공은 이제 반까지 왔다고 믿는다.
