요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모 지상주의가 익숙한 말이 되었다. 외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문이다. 그래서 외모 지상주의란 무엇인가? 외모 지상주의란 옷자림, 얼굴, 얼굴에서 표현하고 자신 활동.
외모 지상주의에 대해 어떻게 생각하는가? 사람은 어떻게 아름다움 부르다. 예들은 남자는 각이 진 얼굴에 동글은 눈에 자주 면도하면 외모가 아름다운다고 생각한다. 같은 생각, 여자은 도툼한 입술에 오둑한 코와 눈이 크가 항상 항상 웃으면 정말 아름답다. 데다가 우리는 옷자림도 중요한 결정은 외모가 아름답다
어떻게 하는 진정한 아름다움인가? 우리는 사실 아름다우면 무슨 필요하는 것이 많이 하지 않다. 다른 사람은 외모가 예쁘지 않으면 형성수술 알 수 있다. 지금 자신 예뻐지면 방법이 많이 있다. 만약에 얼굴에서 눈이 적게, 입술 얇게, 형성수술 하며 좋은 방법이다. 외모가 재금만 안 맛으면 나가기 전에 화장하고 예쁘게 옷을 입는다. 데다가, 열심이 운동하면 몸이 예쁘졌다.
