대중문화는 대중을 대상으로 생산되고 소비되는 문화의 유형이다.
대중문화는 다수가 손쉽게 접하고 즐길 수 있기 때문에 나는 대중문화의 부정적인 영향보다 긍정적인 영향이 더 많다고 생각한다.
대중문화의 역기능을 살펴보면 대량 사람들의 기호를 맞는 문화를 생산하면 문화가 획일화를 되는 경향이 있다. 
그리고 요즘 문화 질적 저하 현상은 지나친 상업화에서 기인하다.
뿐만 아니라 문화를 생산하는 사람들이 시청률을 위해서 선정성과 폭력성 등 같은 자극적인 내용을 만들다.
이렇게 사람들의 시선을 끌여서 수입이 늘지만 시청자들에게 나쁜 영향을 주기 십상이다.
그러나 대중문화가 역기능만 있는 것 아니라 순기능도 가지고 있다.
우선 과거에는 문화를 향유하는 사람이 신부 높은 사람만 있지만 지금 TV 같은 대중 매체를 통해서 남녀노소를 막론하고 다 쉽게 즐길 수 있다.
게다가 대중문화를 보급되면서 사람들이 다양한 문화를 향유함으로써 안목이 높아질 수 있다.
대중문화는 새로운 소식을 빠르게 알 수 있는 것을 비롯해서 즐거움이나 휴실을 얻을 수 있는 것, 유익한 정보를 얻을 수 있는 점도 가지고 있다.
지금까지 살펴본 바와 같이 대중문화가 양명성을 가지고 있기 때문에 우리는 무조건적으로 문화를 받아들이 게 아니라 합리적으로 대중문화를 받아햐야 한다.
기업자도 더 다향화하고 사람에게 더 유익한 문화를 생산해야 한다.
