중국의 역사는 오랫 돼서 금기 같은 미신하는 일도 많았다.
우리 엄마는 한상 이런저런 근거 없는 일이 하지 말라고 보면 미신하는 게 틀림없다.
예를 들면 설날 때부터 음력 1월 15일까지 신발을 사지 말라고 꼭 설날 전에 새 신발이 설빔으로 준비해 놓았다.
이유는 묻더니 그 해가 불행한 일만 있더라고 그렇게 말했다.
이런 비과학적인 일도 믿는다니 진짜 이해가 안 된다.
그뿐만 아니라 엄마가 매년 설날 전에 꼭 점이 보려 간다.
그 점쟁이의 말이 생각 없이 다 믿는다.
점쟁이가 오해 행운만 따라가자면 이 팔지가 필요한다고 했다.
그 날 엄마가 집에 돌아갔을 때 나한테 촌스러운 팔지가 줬다.
보나마나 이 팔지는 또 점쟁이한테 샀던 물건이다.
점이 보는 것이 비과학적이네 돈 낭비하네 해도 엄마가 계속 보고 있다.
엄마한테 점 보는 게 그만 하라고 말하고 싶어서 아빠한테 상담을 했다.
‘엄마는 엄마대로 믿는 것이 있다.’ 아빠가 말했다.
‘아빠도 엄마를 못 말리다면 자식으로써 어떤 힘으로 엄마를 말릴 수가 있겠어라는 생각에 들어서 포기했다.
우리 엄마는 매년 계속 꾸준히 점이 보려 간다.
