나는 행복한 직장 생활을 위해서는 회사의 분위기가 제일 중요하다고 생각한다.
물론 월급이 많은 것도 중요하거니와 근무시간도 중요한 조건이다.
하지만 월급이 많아도 직장에 좋은 분위기가 없는 한 행복한 직장 생활을 보낼 수 없다고 생각한다.
나는 한국에 오기 전에 3년 일을 했었다.
꿈 꾸었던 항공사에 취직해서 처음에는 아주 기뻤지만 직장 생활은 아주 힘든 것이었다.
그 화사는 월급이 많음에도 불구하고 회사를 옮기는 사람이 많았다.
회사는 옮기는 이유 중에 제일 많았던 것은 대인관계 때문이었다.
대인관계 때문에 우울증이 돼서 회사를 그만두는 사람이 몇 명도 있었다.
직장에 여자가 많거니와 남의 일에 관심이 많은 사람이 많아서 직접 말을 심하게 할뿐더러 욕을 하는 사람에게 혼내기는커녕 욕을 먹은 사람에게 일을 잘 못하니까 욕을 먹는다고 야단을 쳤다.
그런 회사에서 일을 하면서 아무리 좋아하는 일을 하고 월급을 많이 받아도 행복한 직장 생활은 없었다.
한국에서는 3년 정도 일을 하면 직장을 옮기는 경우가 많다고 들었다.
그런데 일본에서는 한번 들어간 회사에서 계속 일하는 것이 보통이다.
그리고 그렇게 오래 다닐 수 있는 직장이 좋은 직장이라고 생각한다.
분위기가 좋으면 오래 일을 계속 할 수 있으니 나는 회사 분위기가 행복한 직장 생활을 위해서 무엇보다 중요한 조건이라고 생각한다.
