학생 때 또한 취업할 때 시험이라는 것은 반드시 쳐야 하고 그 때문에 사람은 고민을 한다.
가장 고민하는 것은 중학교 때나 고등학교 때 그리고 대학교 때 반드시 쳐야 하는 중간고사와 기말고사이다.
시험을 치기 전에 왜 시험은 필요하는지 누구나 한번은 생각할 때가 있지 않을까.
시험은 치지 않아도 열심히 공부하기만 하면 진학도 할 수 있고 문제는 없다고 하는 사람도 있다.
하지만 그것은 맞다고 할 수 있을까.
일단 시험은 지금 자신이 얼마나 자금까지 배웠던 것을 이해해서 자신의 지식이 되어 있는지 알 수 있는 것이다.
그래서 시험을 치면 공부를 열심히 하는 결과가 나와서 더 열심히 해야 한다는 생각을 들 수 있다.
또한 시험을 치면 시험을 친 사람의 순의를 알 수 있다.
그러면 자신이 지금 어떤 위지에 있는지 알 수 있고 자신이 가고 싶은 학교에 갈 수 있는 위치에 있는지 알 수 있고 부족한 부분도 알 수 있다.
시험은 치기 싫다는 사람도 있지만 시험은 치면 칠수록 결과도 나오고 목표도 알 수 있다.
또한 부족한 것도 알 수 있고 자신의 목표을 달성할 수 있게 도와 주는 것이다.
그래서 시험은 있어야 한다고 생각한다.
