최근 뉴스에서 오랫동안 폭행을 당한 학생이 폭행하는 학생을 죽였다는 이야기 나오자 사람들이 "폭력 영화의 모방 범죄는 관련성이 있는가"에 대해 논란이 뜨껍고 있다.
사람들이 주요 관련성이 있다고 생각하지만 나는 없다고 본다.
청소년을 보호한답시고 폭력 영화를 규제하기 뿐이고 실제로 효과가 있을까?
사람들이 폭력적인 영화를 보고 바로 범행을 저지를 수 없기 마련이다.
원래 폭력성이 있는 사람들이 폭력적인 영화를 보지 않고도 범죄를 저지르게 된다.
또는 실생활에서도 여기저기 범행을 저지르는 사람이나 이야기를 알 수 있음으로 말미암아 폭력 영화를 보지 않을지언정 영향을 받을 수 있다.
그러나 엇갈리는 의견도 적지 않다.
감수성이 예민한 청소년들에게 악영향을 줄 수 있음에 틀림없다.
심리적으로 말하면 예민한 청소년들이 폭력 영화를 볼 때 인지 능력이 있는 사람과 달리 오히려 멋있다고 느껴져서 따라 하는 경향이 있다.
이에 따라 범죄율이 늘어나는 뜻이 사회에 큰 손실을 줄 수 있으므로 영화 소재를 심의한다든지 규제한다든지 하면서 방지해야 한다는 의견도 있다.
이 문제에 대해서 결론을 해야 한다.
내 생각하기에는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다.
실제로 영화를 규제하는 것을 안 하느니만 못하다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다는 생각하는 대신 폭력의 요인을 알아보는 게 더 좋다.
요인을 알아서 이 문제를 해결하고 폭력이 없는 사회를 만들기 위해서 남녀노소를 불문하고 모든 사람의 노력이 필요하다.
