이 세상에는 곳곳에서 문화가 다라서 여러 가지 미신이 있다.
미신은 근거 없는데 믿은 사람이 있다 하면 안 믿은 사람도 많이 있다.
미신 때문에 미래를 저촉하는 것과 근기 같은 것은 나왔다.
나는 생일이나 카드로 보는 것만으로는 미래를 잘 알 수 없다고 생각했는데 지난 달에 사주를 한 번 해 봤다.
점증하는 사람이 내가 이번 달에 남지 친구가 생길 거라고 해서 하얀색 옷을 입으라고 했다.
그런데 내가 하얀색 옷을 입어 보나마나 그렇 때문에 남자 친구가 생기지 않은다고 생각했다.
나는 하얀색 옷을 좋아해서 자주 하얀색 옷을 입어 다닌다.
그런데 지난 주말에 신촌에 가는 길에 한 남자가 저에게 연락저를 알려 달라고 했다.
우라 나라에서는 근기가 많이 있다.
나 아버지는 숫자 13호가 불길라고 생각했다.
한 일¿ 내 아버지가 출발할 때 시간은 9시 13분이였다.
그래서 아버지가 차를 세우고 기다렸다.
그런데 제가 중요한 시험이 있는데 그날따라 늦게 일어났다.
아버지가 출발할 수 못 하는 바람에 내가 시험에 좀 늦었다.
미신은 미래를 잘 될 수도 있지만 미신은 미신대로 안 좋은 점도 있다.
