과학이 발전하면 발전할수록 인간에게 많은 혜택을 줄 수 있다.
예를 들어 생명 과학이 발달로 인간의 수명도 길어지게 될뿐더 장기 이식도 쉽게 할 수 었게 된다.
불치병도 쉽게 고칠 수 있게 된다.
그리고 유전자 조작으로 인구 장기가 만들 수도 있다.
그러한 과학의 발달로 할 수 있을 거라고는 생각조차 못 했던 일들이 현실적으로 불가능이 아니다.
하지만 과학의 발전으로 문제점이 생기고 있고 앞으로 생길 수로 있다.
전에 소의 복제를 성공한 사례가 있다.
앞으로 만약 인간의 복제를 만들 수 있다면 복제 인간의 인권 문제나 인구 증가 문제가 생길 수 있다.
그리고 화장품이나 약이 안전하는지를 확인하기 위해서 동물 실험도 하고 있는 것도 문제가 되어 있다.
과학이 발전할수록 생활이 편리해지고는 있지만 문제가 있는 것은 무시할 수가 없는 일어다.
나는 과학의 발전이 인간에게 많은 혜택을 주기는커녕 오히려 문제가 더 많아지고 있다고 본다.
인권 문제, 자연 파괴, 환경 오염.
물론 발전해야 하는 분야도 있다.
그래서 나는 과학이 발전하되 자연의 이치에 어긋나지 않게 해야 된다고 생각한다.
지구는 인간의 물건이 아니니까.
