"인생은 한 번밖에 없다" 이것은 나의 인생관이고 좌우명이다
인간은 평생을 통해서 둥부하게 살아가는 방법이나 재미, 행복을 찾을 것이다
그중게는 사회적 책임라고 말할 수 있는 결혼이나 육아도 보험되지만 그 선택조차 자신이 할 수 있게 된 사화이다.
경제적으로 자립하고 내가 하고 싶은 것만 하면서 여기까지 왔다.
지금 한국에 있는 것도 "인생은 한 번밖에 없다" 그 생각이 때문이다.
물론 오랫동안 생각한 끝에 결정했지만 생각해 보면 그 배경에는 돌아가신 할아버지의 영향이 있는 것 같다.
할아버지는 50대부터 일이 때문에 공향을 떠나가서 지방에서 혼자 살아 있었다.
할아버지를 만날 때마다 "너는 공부를 많이 하고 자기가 하고 싶은 것을 해라"라고 말했다.
아직 어린이었던 나는 그 말의 어떤 의미가 있었는지 잘 이해가 안 갔지만 지금 생각하면 할아버지는 혼자가 위롭기도 했지만 혼자만의 시간을 즐기도 있었던 것 같다.
아프로도 내 한 번밖에 없는 인생을 내 책임으로 선택할 것이다.
