알다시피 사회 발전에 따라 새로운 가족 형태가 생겼다.
예전에 없는 노인 가족, 핵가족, 편부모 가족, 1인 가구, 비동거 가족, 대안 가족 등 이제는 점점 많아지고 있다.
이런 새로운 가족 형태가 생기는 이유는 여러 가지 있다.
노인 가족 생기는 이유는 주로 사회 노령화가 심각하다고 할 수 있다.
그리고 교육을 잘 발전해서 고학력 사람이 많은데 고학력 생기는 문제점도 많다.
특히 고학력으로 인해 1인 가구와 비동거 가족과 핵가족이 생겼다.
또한 1인 가구와 핵가족은 생기는 이유는 저출산 때문인 듯싶다.
그리고 요즘 사회에서 남녀 불평등이니 어쩌니 해도 여성 직장 진출하는 경우가 많아지고 있다.
불경기 때문이다.
여성들은 진출하다보니 그로 인해 비동거 가족이 생겼다.
또는 고학력과 맞벌이도 비동거 가족이 생기는 이유다.
또한 우리 사회는 점점 좋음에도 불구하고 폭력 경우가 아직 있다.
특히 쉽게 무시하는 가정 폭력이 점점 많아지고 있다.
가정 폭력과 가족 해체는 대안 가족을 현상하는 원인이다.
이제 사람들은 자기 하고 싶은 생활을 선택할 수 있는 권리가 있기 때문에 결혼 생활에 벗어나는 경우가 많아지고 있다.
그것 때문에 편부모 가족이 생겼다.
우리 사회에 따라 생기는 새로운 가족 형태은 우리 사회가 진보하다고도 할 수 있다.
