사회에 발전함에 따라서 여성의 사회진출과 경제할동 참여가 증가하고 있다.
연날에 혐오양처, 전업주부 등 여성 역갈이 현대사회에서 흔하지 않고 점점 취업 주부, 슈퍼우먼 같은 이미지로 전환된다.
첫째, 출산률이 떨어졌다.
여성의 경제활동 참여로 인해 출산률이 급낙하는 결과가 밝혔다.
여성들이 직장을 다니면서 육아시간이 무죽한다.
둘째 결혼률이 떨어지고 결혼 시간이 늦어졌다.
여성들이 경제활동을 참여하면 바쁜 직장 생활에서 벗어나는 것이 좀 힘들어서 그런 여유가 많지 않기 때문이다.
게다가 꼭 결혼해야 한다는 고정관념도 살라지고 있다.
집안일과 시부모님 문제가 잘 해결하느니 차라리 결혼하지 않은 것 낫다고 생각한다.
셋째, 남녀평등을 실현하고 있고 성차별 문제가 좋아졌다.
여성들이 경제활동 참여해서 자기가 경제적으로 독립하고 남성한테 의존할 필요가 없다.
경제적인 독립 하면 여성의 지위도 높아지고 성차별도 점점 없어지고 있다
여성의 경제활동 참여율의 증가가 사회에 여러 가지 큰 영향을 미치고 있다.
