옛날에는 결혼은 꼭 해야 한다고 생각하는 사람이 대부분이였다.
그러나 현대 사회에서는 가족의 형태가 편화해서 "1인 가족"이라는 가족 형태가 나타났다.
1인 가족이 증가하고 있는 큰 원인으로 경제적인 이유를 생각할 수 있다.
저도 1인 가족 형태에 창성이다.
마음 같아선 결혼은 인생에 한 번은 하고 싶다.
결혼해서 아이가 태오나면 아이가 대학교를 촐업할 때까지 얼마나 많은 돈이 필요할까.
요즘 사회에서는 부부가 맞벌이해도 어렵다.
경제도 나쁘지만 경제가 나쁘다기보다는 요즘 아이들은 학원도 다녀야 되고 외국어도 가르쳐야 하고 학비에 많은 돈이 필요하다.
요즘 사회에서는 무적건 대학교를 촐업해야 되고 외국어, 영어도 할 수 못하면 추직하기가 어렵다.
다른 아이들도 하는 만큰 아이에게도 초기 교육을 가르치고 싶다고 생각하는 부모들이 많이 생기고 아이 1명에 걸리는 학비 때문에 생활하기가 힘든 가족이 많아졌다.
나는 그렇게까지 하서 결혼을 하고 싶지 않아서, 1인 가족을 원한다.
아이를 잘 기우는 자신감도 없고 아이 교육 때문에 부부감도 나빠져서 이혼하면 어떻갈까.
