SNS란 스마트폰에서 관계를 메고 예기할 수 있으며 정보를 찾을 수 있는 것이다.
SNS는 순기능이 많지만 역기능도 많다.
순기능은 정보를 찾을 수 있고 낯선 사람들과 예기 나눌 수 있으며 쉽게 자기 좋아하는 아이돌이나 연에인의 생활 소식을 알 수 있는 것이다.
하지만 역기능도 많이 있습니다.
첫째 건강에 나쁘는 것이다.
눈이 나빠질 수 있을 뿐만 아니라 손목 터널 증후군, 또는 거북목 증후군에 걸릴 수도 있다.
둘째, 상대방과의 대화가 줄어든다.
계속 스마트폰 하기 때문에 친구가 옆에 있어도 각자 스마트폰만 노는 것이다.
셋째, 중독성 때문에 다른 일을 미루게 되거나 하지 못한다.
스마트폰이 잠간이라도 없으면 불안하게 될 수 있는 것이다.
제가 이전에 한 좋은 말이 본 적이 있습니다.
이전에 제가 안정감이란 사랑하는 사람이 곧 답장하는 문자고 그의 굿모닝이랑 잘자라는 말이며 그의 모든 승낙 그리고 길을 건널 때 꼭 잡아주는 손이라고 생각했는데 지금은 아침의 해볓, 스마트폰의 부듯한 전기량 그리고 손의 꼭 잡는 스마트폰만 안정감을 줄 수 있다.
이렇게 보면 스마트폰은 이미 우리 생활 속에 융합되어 있습니다.
그래서 적당히 스마트폰을 노는 게 제일 좋은 것이다.
