외모 지상주의란 것은 외모를 더 중요하다고 생각하며 외모에 신경을 많이 쓰는 것이다.
요즘 사회에서 사람들이 외모가 좋으면 모든 것을 쉽게 할 수 있다고 생각한다.
외모가 예쁘면 취직도 쉽게 할 수 있고 자신감도 있을 거라고 생각한다.
내가 보기에는 외모는 중요하지 않는다.
그런데 요즘 사회에서는 외모지상주의는 너무 심하다.
외모가 일상생활을 할 때 더움이 많은 것 같아서 사람들 성형수술을 한다.
성형수술을 하고 외모가 예뻐지니까 사람들에게 자신감이 생긴다.
그래서 점점 외모지상주의 익숙한 말이 되었다.
외모가 좋으면 응원할 사람이 많아서 좋은 것을 가질 수 있다.
외모보다 성격이나 능력이 더 중요하다고 생각하고 있다.
외모가 좋은데 성격이 나쁘면 무슨 사용이 있을지는 모른다.
자연스러운 외모는 더 좋다.
다른 사람들과 서로 맞으면서 사는 것이 진정한 아름다움이라고 생각한다.
자연스러운 외모와 자연스러운 성격으로 사는 것이 좋다.
어떤 일을 가지려고 한 바꿈을 이해 못한다.
외모 지상주의를 하지 않고 능력과 성격을 중요하다고 생각하는 사회가 더 좋을 거라고 생각한다.
