사회를 점점 발전하면서 사람들이 자신의 여유 시간도 많아졌다.
사람이 개성은 다르기 때문에 여가 활용 방식도 다르다.
어떤 사람들은 주중에 너무 열심히 공부하거나 일하더니 주말에 집에서 푸 자는 게 몸에 좋다고들 한다.
어떤 사람은 사회생활의 강한 경쟁에서 뒤떨어지 않기 위해 여유 시간에 휴식 취하기커녕 자기 계발만 한다.
어떤 사람은 봉사 활동을 통해서 보람감을 느끼면서 스트레스를 잘 줄인다.
어떤 사람은 집에서 쉴 바에야 자기 몸과 정신 재충전을 하기 위해 운동을 선택한다.
사람마다 다 여가 할동을 필요한다.
스트레스 해소하거나 생활의 활력소를 찾는 등.
그래서 여가를, 어떻게 활용하는지 잘 생각해야 한다.
나에게 계속 공부나 일을 했더니 신체를 쓰러질 지경이는 만큼 힘들 때 요가 운동을 통해 피로를 휘보한다.
만약에 여유 시간이 많으면 그림을 그릴 건지 다른 재능을 배울 건지 자기 즐길 수 있는 일을 선호한다.
왜냐하면 나한테는 즐겨움을 느낄 수 있는 것야말로 여가 시간을 잘 쓸 수 있는 방법이다.
