전 세계의 경제 발전의 열풍이 불으면서 나라마다 경제가 변화하고 있다.
한국의 수도인 서울은 70년대 이후 강남이 개발되고 도시가 커지면서 인구 집중으로 인해 문제들이 많이 생겼다.
우리 나라의 수도인 베이징은 서울처럼 문제들이 많이 있다.
다시 말해서 지금 베이징은 문제 도시라고 불어도 과언이 아니다.
베이징에는 어떤 문제점이 있는가?
뭐니 뭐니 해도 환경 오염이 1위로 꼽을 수 있다.
2012년부터 이제까지 남녀노소를 말론하고 무시하지 못 하는 문제이다.
왜냐하면 환경 오염이 심해지면 건강이 나빠지기 십상이다.
한편은 환경 오염이 이미 사람들 생활의 위기가 되었다.
환경오염 이외에 심각한 문제가 바로 지난친 집값이다.
인구 집중으로 인해 사업자들은 이것을 계기로 집값이 높이기로 했다.
그렇기 때문에 이런 말이 생겼다.
'부통 사람이라면 베이징에서 죽을 때까지 집을 살 수 없다는 말이다. 
아무리 노력하더라도 하늘의 별을 따기는 것처럼 되게 어려운 일이다.
따라서 문제점을 해결하기 위해 정부는 물론이거니외 시민들이 다 노력하고 있다.
예를 들면 환경 오연에 대해 시민들은 쓰레기가 어떻게, 어디서 버리는 것에 신경을 쓰고, 정부는 환경을 보호하는 조치가 강해질수록 노력한다.
그뿐만 아니라 고집값에 대해 인구의 증가를 현지하기로 해결하고 있다.
다시 말하면 이제는 마음대로 베이징으로 이사하기 어려워진다.
더 잘 해결하기 위해 우리 모두 끊임없이 노력해야 한다.
