나는 감시 카메라 설치 확대에 대한 반대한다는 입장이다.
한국에서는 원래 범죄율 낮기 때문이다.
먼저, 감시 카메라 설치하면 개인의 사생활에 대한 침해는 줄 수 있다.
공민들이 자기의 사생활에 대한 보호를 되는 권리가 있다.
어디에 가는데도 감시 카메라 있다면 공민의 권리 피해를 받는다.
그래서 감시 카메라 설치 확대하면 안 된다.
다음으로, 감시 카메라 설치하면 범죄 예방 효과 불분면이다.
거리에서 감시 카메라가 많은데 대부분 화면의 품질은 안 좋은 편이다.
범죄 화면 찍었는데 다시 본 때도 분명 볼 수 없다.
감시 카메라가 많이 설치해도 효과적인 소용를 없는 것 같다.
마지막으로, 감시 카메라 설치 확대하면 가해자의 인권 보호를 없다.
가해자가 범죄를 했는데 인권도 있다.
감시 카메라가 가해자의 얼굴이 다른 사람에게 보여준 후에 가해자도 피해자를 될 수 있다.
가해자의 인권 보호를 위해 감시 카메라 설치 확대하는 것이 반대이다.
이상으로 내 생각이다.
감시 카메라 설치 확대하는 것은 자기나 다른 사람에게 효과가 불분면이기 때문에 반대한다고 생각한다.
