최근에 공동 주택이나 아파트에서 악기 연주를 하는 것이 논란이 되고 있다.
어떤 사람들은 공동 주택이나 아파트에서 악기 연주를 금지해야 한다고 생각하지만 저는 이것이 옳지 않다고 생각한다.
나는 공동 주택이나 아파트에서 악기 연주를 하는 것에 대해 찬성하다고 생각한다.
첫 번째 이유는 직업이나 취미 생활 때문에 악기 연주를 하는 사람이 많다는 것이다.
어떤 사람들은 직업 때문에 집에서 악기 연주를 연습해야 하고 어떤 사람들은 취미 생활로서 악기 연주를 즐긴다.
그래서 공동 주택이나 아파트에서 악기 연주를 금지하면 이런 사람들에게 불편을 줄 수도 있다.
그리고 주민들이 악기 연주를 늦은 시간까지 연주하지 않으면 문제가 없다고 생각한다.
보통 밤 10시까지 악기 연주를 하면 이웃에게 방해가 되지 않을 것이다.
또는 악기 연주를 하기 전에 불륨을 주의해야 하며 먼저 이웃에게 양해를 구하면 이웃들도 양해를 줄 것이다.
이렇게 하면 악기 연주를 즐길 수 있을 뿐만 아니라 다른 사람에게도 배려를 줄 수 있다.
