나는 운명론에 대해 찬성을 한다.
우리 나라에서는 운명론에 대해 찬성을 하는 사람들이 많은 것 같다.
왜냐하면 일본 사람들은 운세에 대해 관심이 많기 때문이다.
매일 아침 TV에서 오늘의 운세라는 프로그렘이 하는데 사람들은 그것을 보고 하루의 기분이 바꾸는 법이다.
좋은 운세가 나오면 다 잘할 수 있는 기분이 되는 반면에 안 좋은 운세가 나오면 기분이 안 좋아지고 하루가 길게 느낀다.
그런 것은 하나의 재미라고 생각한다.
나는 운세를 보는 것이나 타로 같은 것을 좋아하지만 운명과는 다른 것이라고 생각한다.
물론 운세를 보고 안 맞는지 맞는지 사람마다 다르고 운세는 진짜인지 까짜인지 모르다.
운명은 누구도 모르겠다.
그래도 내가 어디서 누구와 어떻게 되는지 신은 알고 게신다고 생각한다.
운명은 하나밖에 없고 내가 바꾸고 싶어도 바꿀 수 없는 것이인 것 같다.
사노라면 좋은 일이만 아니라 나쁜 일도 단영히 생긴다.
나쁜 일 생겨도 운명론을 믿으면 그것이 때문에 나쁜 일 생겼다고 생각할 수 있어서 편하는 것 같다.
자기 운명이 맞는지는 모르겠지만 알게 되면은 재미있고 편하게 살 수 있다고 생각한다.
그러니까 나는 운명론에 대해 찬성하는 의경이고 운명론에 대해 좋은 의경을 가지고 있다
