요즘 폭력 영화와 모방 범죄의 상관성에 대한 논란이 끊임없이 제기되고 있다.
내 생각에는 관련성이 있다고 본다.
영화는 시청자에게 단순한 여기 활동이나 오락 활동이 아니다.
영화 속의 장면과 이야기는 다 시철자에게 영감을 주거나 고무가 될 수 있기 때문에 암시적인 효과가 있겠다고 생각한다.
일부 사람들의 이야기로는 천성적인 폭력 경향이 있는 사람이라면 폭력 영화를 보든 말든 다 범죄를 저지를 확률이 높다고 하니까 폭력 영화와 모방 범죄의 상관성이 없다고 생각한다.
그래도 영화 속에서 불의를 당한 주인공의 복수를 보면 속 시원하면서도 반항의 심리와 힌트를 주게 된다고 본다.
또한, 원래 범죄 동기가 없는 사람도 영화를 보고 호기심을 일으켜서 재미로 모방 범죄를 저지를 가능성도 있다고 생각한다.
현대 사회의 정보 유통이 아주 편리하기 때문에 영화 관람 등급이 되어 있어도 천소년들이 쉽게 SNS나 인터넷을 통해서 받아들 수 있기 때문에 사상 아직 완성하지 않은 아이한테 큰 문제가 될 수도 있어서 영화 분급 제도도 중요하지만 더 중요한 것은 온바른 가치관을 전달하는 것이라고 본다.
