2016년에 운명론을 믿는 필요 없다고 생가한다.
왜냐하면 현재 젊은 시대니까 운명론이란 볼 수 없는 것보다 공부, 자기 개발, 사회적 문제, 꿈을 따라 하는 것에 관심을 가져야 한다.
사람들은 앞으로 어떤 사람과 결혼하는지 사귀고 있는 사람이 진짜 운명인지 알고 싶어서 타로나 사주를 많이 본다.
그것들을 보면 운명을 알 수 있을뿐더러 어떻게 하면 운명을 빨리 볼 수 있는 방법도 있다고 생각한다.
태국에도 운명론에 대한 관심이 많은 사람이 많이 있다.
치앙마이에 있는 절에 가서 어떤 스님 그림 앞에서 자기가 원하는 그대로 소원을 이루어지길 바란다고 한다.
대부분 운명적인 소원이다.
내가 그렇게 하는 사람들을 보면 ‘그 사람들을 아마 자기랑 쟈 맛는 남자를 찾을 수 있는 능력이 없어서 스스로 찾지 못하겠거니 쓸데없는 것을 믿게 되었구나’라고 생각한다.
남자 친구가 없어서 답답하고 외로운 마음을 이해하지만 내 주장은 볼 수 없는 것을 믿어서 기대하는 것보다는 다양한 사람들을 만날 수 있는 곳에 가면 마음에 드는 사람을 만날 수 있는 경양이 많이 있는 것 같다. 
사주를 보면 돈도 많이 써야 한다.
예뻐 보이기를 위해 그 돈으로 화장품과 예쁜 옷을 사면 좋을 것 같다고 생각한다. 
남자들은 예쁜 여자를 보면 좋아하는 법이다.
운명론을 믿어서 다른 세상에 살다시피 하지 말고 좋은 사람을 스스로 찾아야 한다.
앞으로 어떻게 되는지 어떤 사람을 만나는지 내가 스스로 선택할 수 있다고 생각하면 운면론이 필요 없다. 
