러시아 나라뿐만 아니라 전세계 나라의 사회에서 남녀평등, 불혼주의, 저출산, 고령화 등 여러 까지 사회 문제가 시간이 지날수록 점점 심해지고 있다고 본다.
과연 이런 사회 문제가 앞으로 어떤 영향을 미칠까요?
어떤 가족 형태를 될 거냐 사람들이 생각해야 한다.
한국에서 여자분들이 오래 시간 전에 꼭 집에서 집안일을 하고 애기와 부모를 챙기해야 한다.
사회 발전하면서 한국이 직장 경쟁율이 높은 나라로 변화했다.
일반 가족에서 남편만의 수입으로 먹고 실기가 점점 어려워진다.
그래서 여자분들이 맞벌이를 시작했다.
맞벌이 하는 여자분들이 많아지면서 사회에서 여자의 위치도 높아졌다.
또한 남자분들이 스트레스도 많이 쌓게 된다.
이렇게 해서 남자와 여자의 위치를 똑같은 생각하고, 남자와 여자의 스트레스가 많아지기 때문에 남녀평등과 불혼주의 가치관 가지고 있는 사람이 끊이없이 증가하고 있다.
사람들이 결혼하지 않다 보니 그로 인해 현대에서 1인 가구가 많이 생기고 있다.
남녀평등, 불혼주의 때문에 또 하나 가족 형태를 생겼다.
요즘 한국 사회는 이미 고령 사회로 변화했다.
젊은 사람이 적어지면서 노인들이 많아졌다.
미래는 노인 가족은 사회에서 큰 비율로 자리잡을 수 있다고 생각한다.
전세게가 점점 여러 까지 사회 문제가 나타날수록 미래의 가족 형태도 많이 달라질 수 있다고 본다.
