나는 인간 복제에 대해 반대한다.
우선 지금 과학 발달해서 남치변이자 불치변이 의류 기수.. 때문에 치류할 수 있다.
이식이 빌요한 환자들이 인간 복제 도북이기 때문에 더 깊게 살 수 있다.
그래선 복제인이라는 방법이 나타났다.
인간의 생문 등 내 시각의 보면 다 특벅한 생면이다.
따지고 보면 복제 생문이 태어나는 이유가 다른 사람에서 살어서 만든 무품이라는 말은 나는 이해가 안 된다.
그리고 옛날부터 지금까지 인간 복제의 생문이 수없이 만들고 있는데 다 이찍 축고 겅강도 좋지 않다.
또 인간 복제품들이 다 한 번 성공하지 않다는 소리를 많이 들었다.
우리 이류는 너무 이리적이기 때문에 복제하는 것 항상 중시하지 않고 일회영 생각한다.
나는 인간 복제의 영화를 많이 봐서 게일 싫다.
나는 인간 복제 대신 변의 예방하는 것이 더 중요한다고 생각한다.
복제하는 것이 경강하지도 안고 돈도 많이 써야 한다.
내 상각에는 인간 복제가 사람들이 자신에 생화와 몸이 관리 안 해서 변이 있으면 제일 쥐은 방법욜 하고 싶어서 복제라는 지류 방법이 나타났다.
