나는 '부자유친'이라는 유교 사상에 반박한다. 
글 중에 쓰여 있는 듯이 부모와 자식 사이에서 '사랑'을 주고 받는 것이 필요하다고 나도 인정한다. 
그리고 비록 자식이 잘못을 했을 때 주변 사람들이 아무도 그 자식을 용서하지 않았을 때 마지막으로 그 자식을 지켜주는 '장소'로서 부모가 그 잘못을 숨겨주는 것이 필요하다. 
그렇지 않으면, 결코 완벽하지 않은 존재인 '인간'을 무조건 받아들여 주는 '장소'가 없어지고 사람은 이제 반성하고 그로므로 재기할 수 없게 된다. 
이것은 역도 마찬가지이다. 
하지만 용서하는 데도 한계가 있다. 
잘못을 여러 번이나 해도 늘 용서를 받을 수 있다라는 생각을 함으로써 잘못을 다소 해도 된다 하고 여기기 시작하며 오히려 잘못을 반복할 가능성이 높아질 수도 있다. 
옛날과 달리 남의 사생활에 갚이 간섭하지 않도록 노력하는 오늘날엔 특히, 진심을 어려서 그 잘못을 저지른 사람에게 야단을 쳐주는 남은 거의 없다. 
역시 같은 혈을 나눈 부모 혹은 자식밖에 없다. 
부자 관계에서도 야단을 치고 맞을 수 없으면 도대체 누가 그 역할을 맡을까? 
그러니 당연히 잘못을 이해하고 용서해 주는 것도 '사랑'의 한 형태이긴 하지만 때로는 표면적으로 보면 부모가 자식을 고발하거나 자식이 부모를 고발하는 것이 잔인한 것으로 보일 수도 있지만 실제로는 그렇게 하는 것이 오히려 '사랑'이라고 할 수 있지 않을까 싶다. 
