한국인의 사상 중 하나가 자유유서다. 자신보다 나이가 많은 사람에는 무조건 공경해야 하는 그런 분위기를 느낄 때가 많다. 물론 어른에게 예의 있게 행동한다는 점에서 좋은 사상이지만 가끔 지나치다고 느낀다.
일본에서 오신 부모님과 함께 지하철에 탔을 때 일이다. 노약자석에 누구도 앉아 있지 않았다. 어머니는 겉모습은 나이보다 어려보이지만 60세를 넘은 연새이시고, 그날은 몸이 아프셔서 숙소에 돌아가는 길이었다. 그래서 어머니만 노약자석에 앉으시고 나와 아버지는 서 있었다. 그때 어떤 할아버지가 어머니 옆에 앉아 어머니께 '여기는 노인만 앉는 자리다'라고 화를 내셨다. 내가 한국어를 할 수 있었기에 망정이지 안 그랬으면 어머니는 왜 할아버지가 화를 내셨는지 몰랐을 것이다. 나는 할아버지의 심한 말에 참다 못해 어머니는 연새가 있으시고 아프신다고 설명했지만 할아버지는 내 말을 듣는 둥 마는 둥 하셨다.
물론 자신보다 나이가 있으신 분을 공경하는 것은 좋은 것이라고 생각한다. 하지만 "나이만" 중요한 것이 아니다. 나이가 많아도 아래사람을 생각할 수 없는 사람이라면 나는 공경 못 한다. 나이를 들으면서 공경 받을 수 있는 사람이 돼야 한다고 생각한다.
