가정 형태 많이 변화했기 때문에 남자가 전업주부가 되는 것을 흔히 볼 수 있다.
경제적으로 많이 성장함에 따라 경쟁률도 증가해진다.
특히 맞벌리 가정이 늘어 가고 있다.
만약 아내가 전업 부부란 역할을 맡는다면 출퇴근 외 집안일도 모두 다 일해야 한다.
집안일을 생각보다 힘들기 그치없다.
그래서 남자가 필요한다.
아무 힘든 일이 많아도 나누면 쉽게 해결할 수 있다고 생각한다.
남자가 아내 대신 살림을 해 주고 아내가 적극적으로, 사회적으로 활동할 수 있기 때문이다.
그것은 남자가 전업주부가 된다는 특징적이다.
당연히 부모님은 아들의 모습을 보면 이해해 주신 면이 있다면 답답해 하신 면이 있기 마련이다.
적성을 맞으면 남자도 살림을 잘할 수 있을뿐더러 아이 교육까지 도움이 되지 않을까 싶다.
위에와 같이 남성들이 전업주부가 되는 것에 대해 내 의견을 써 보았다.
앞으로도 남녀 구별이 없이 누구나 작성을 맞으면 자유럽게 활동하고 좋은 면을 보여 주면 좋은 것이다.
