보통 사람들은 술을 많이 마신다. 왜냐하면 술을 마시는 것을 멋지다고 생각하는 사람들도 있고 스트레스를 풀리기 위해 마시는 사람들도 있기 때문이다. 이렇게 이런저런 이유로 마시는 후에 어떤 문제들이 생길 수 있는지 대부분이 모르겠다.
물론 다른 것들이처럼 술을 마시는 것의도 장점과 단점이 있다. 그런데 술 때문에 생길 수 있는 문제들이 많다고 생각한다. 술을 많이 마시기 때문에 건강이 나빠지는 것이 물론이다. 머리도 아프고 위도 상할 수 있는 위험이 있다. 또한 술을 매일 마시면 해야 할 일을 잊어버리고 집중할 수 없을 것이다. 술을 싼 것이 아니니까 마시면 마실수록 돈이 낭빈다. 그래서 술을 많이 마시지 말고 마시기 위해 특별한 이유 있을 때만 마시면 된다. 그 때는 술을 많이 마셔서 문제를 생기는 위험이 없을 수도 있다. 다른 방법이 뭐냐 하면 스트레스를 풀리기 위해 아니면 기분이 나쁠 때 술을 마시는 것보다 운동을 하고 산책을 하는 게 제일이라고 생각한다.
술을 많이 마시는 것이 건강에 나쁘니까 적당하게 마시는 것이 좋다. 특별한 이유 있을 때만 마시는 것이 좋다. 그런데 술을 마시는 것보다 다른 좋은 방법과 스트레스를 풀릴 수 있다고 생각한다. 그래서 건강하게 살기 위해 술을 많이 마시지 마야겠다고 생각한다.
