사회는 전문화되고 전문 지식이 있는 사람이 필요하고 사교 능력이 있는 인재도 필요하다고 생각한다
그리고 외국어 실력도 중요한다고 생각한다.
첫 번째 현대 사회 사람들이 거의 기초 지식이 다 완비되고 대학교까지 졸업한 시람도 많다.
동시에 고학력 유랑하는 무직자도 많다고 들었다.
왜냐하면 바로 전문적인 지식이 보족하기 때문이라고 생각한다.
현대 사회는 빠르게 발전에 따라 전문화되고 있으며 여러 업무도 당연히 전문하게 된다
그래서 어떤 분야의 기초 지식이 가지고 있을 뿐이 아니라 전문적인 자식도 많이 공부해야 한다고 생각한다.
둘 번째 이 사회에서 다양한 사람과 같이 일을 해야 하는 경우가 많고 팀워크가 중요해서 사교와 소통 능력이 필요한다고 생각한다.
이런 능력이 가지고 있다면 많은 일을 잘 해결할 수 있다.
사교 능력을 키우려고 하면 많은 친구를 사귀하고 학교 동아리나 봉사 활동을 적극적으로 참여해서 자연롭게 키울 수 있다.
마지막으로 요즘 전 세계 지역이나 나라들의 사이 점점 가까워지고 많은 교류와 상업 활동 왕라가 갖고 있다.
그렇 때문에 외국어 실력이 가진 사람의 필요성도 늘려진다.
외국어 공부를 하고 싶으면 기회가 있어 해외 연수를 다녀오는 것이 좋지만 인터넷을 이용하고 외국 친구를 사귀는 것도 좋은 방법이라고 생각한다.
