이웃과 관계 회복, 배려심
최근 층간 소음 문제로 인해 30대 사람이 이웃과 살인한 사건이 일어나 우리 사회에게 큰 충격에 빠뜨렸다. 이웃 간 소음 문제 때문에 항상 다툼이나 싸움이 서로 관계 더 나빠지고 이런 끔찍한 사건이 발생되었다.
옛날 이웃과 사이가 좋았으며 서로 만날 때마다 안부 인사를 하고 문제가 생길 때 팔 걷어붙이며 내 일처럼 발 벗고 나서서 도왔다. 아파트와 같은 이렇게 가까운 거주 환경에서 살면서 문제가 쉽게 생기기 마련이었지만 서로 배려심을 해주고 원만하게 지낼 수 있었다.
하지만 최근 이런 사건이 발생된 원인은 무엇일까. 현대 생활 리듬이 점점 빠라지고 있으며 사람들이 쓰트레스가 많이 쌓여 있다. 사람들이 일은 바빠서 이웃과 어울리기는 커녕가족과 만나고 지내는 시간도 없다. 과거에 비해 이웃에 대해 마음이 점점 각박해지고 서로 관계도 서먹해졌으며 사이도 멀어졌다. 문제가 생겨도 자기의 일 때문에 지졌으니까 이웃까지 배려하지 못하고 혼자서 참거나 다른 곳에 호소할 수밖에 없다. 이웃과 교류가 없기 때문에 서로 존재한 문제는 더 심각해져서 서로 참지 못해서 감정이 크게 폭발한다. 우리가 이웃과 이런 나쁜 관계와 양상이 지속되다가는 이런 소운 문제 때문에 살인과 같은 사건은 다시 일어날 것이다.
이런 가까운 거리로 거주하고 있는 공동 생활 황경에서 이웃과 문제가 생겼을 때 해결하는 것은 만만하지 않은 일이다. 자신의 일 바빠고 이웃과 간단하게 인사부터 대화까지 나누면서 이웃에 대한 배려심을 되찾으면 문제과 갈등을 쉽게 풀 수 있을 것이다. 그리고, 자기가 고민하고 문제가 생겼을 때 어떻게 해야 할지 모를 때 아파트와 같은 거주 황경에서 상담센터가 있기 때문에 상담자와 이야기하거나 상담해도 좋은 방법이다. 그런데 제일 중요하는 것은 이웃과 관계가 좋게 지내고 싶으면 이웃과 서로 함께 노력해야 한다고 생각한다.
