좋은 직업을 한다면 자기 생활이 좋아질뿐더러 가족도 기뻐할 것이다.
그래서 부모님들은 어릴 때 열심히 공부해야 행복한 생활을 살 수 있다고 많이 하셨다.
그런데 행복한 직장 생활을 위한 조건은 도대체 무엇인지 한번 생각했다.
속담처럼 365개 직업으로 365분 장원이 난다고 다양한 직업이 많은 걸 보면 가연가색 인재가 있긴 있은가 보다.
이런 사람들은 모여서 보고 왜 그런 재능이 뒤어난지 알 수 있다.
적성이다.
자기 자신이 좋아하는 직업에 비하면 다른 이유로 선택하는 직업은 열정이 별로 매일 출근하기도 힘들 것 같다.
열정이 없는 한 재능을 표현하기가 어렵다고 생각한다.
그래서 적성과 마춰야 즐겨 일할뿐더러 일이 잘 발달할 수 있다고 한다.
당연히 행복한 직장 생활을 위한 조건이 적성만 이니다.
뒤어난 공부하는 능력과 잘 처리하는 인관관계는 적성만 증요한 기분 조건이다.
적성은 뿌리이다면 공부하는 능력과 인간관계는 나무이다.
뿌리가 있는 나무가 잎이 많아질 수 있단 말이다.
내 생각은 행복한 직장 생활을 위한 조건이 많다.
그 중에 가장 중요한 세 까지가 적성, 공부 능력, 인간관계이다.
