나는 지금 스물두 살이다. 아직 대학교도 못 입학해서 나중에 졸업할 때 거의 스물일곱 살이 된다.
나는 아직 남자 친구 없어서 어머니가 걱정이다. 만약에 대학교에 졸업한 후에도 남자친구 없으면 큰일 난다. 어머니가 나를 남자 친구 못 찾을까 봐서 나에게 소개를 주려고 한다. 그런데 나는 어머니 말하라는대로 소개를 받은 생각이 없다. 내가 생각하기에는 연애 결혼더 좋을 것 같다. 왜냐하면 내가 듣기에는 연애 결혼이면 두 사람을 서로 더 사랑할 것 같다. 중매결혼은 자기 마음에 드는 사람과 결혼한다. 연애결혼은 자기 사랑하는 사람과 결혼한다. 이런 생각이 있다. 두 사람이 처음 만났을 때부터 결혼까지 오래 시간에 사귀어서 서로 비밀든지 성격든지 다 알고 있다. 그 후에 자기 받을 수 있다. 그 사람 나빠도 사랑한다. 결혼을 할 것이다. 이걸 바로 연애결혼이다. 이런 결혼하는 것은 오랜오랜 될 수 있을 것 같다. 그리고 내가 눈이 조금 높다. 얼굴은 물론이고 키도 큰 사람과 사귀고 싶다. 나는 특히 바람 같은 남자를 좋아한다. 어머니는 내가 아니니까 어떻게 나와 똑같은 생각이 있다. 이럴 수가 없다. 그래서 내가 중매결혼을 믿지 않는다. 그리고 내가 바다 좋아해서 바다 옆에 결혼할 것이다. 이것을도  결혼할 때 중요한 것이다.
나이는 문제가 아니다. 서두른 필요가 없다. 나는 꼭 자기 사랑하는 사람을 한 후에 결혼을 할 것이다.
