한국 사화는 몇 천 년 동안 유교의 영향을 받아들렸기 때문에 지금도 유교 사상이 한국인의 사고방식에 영향을 미치고 있다.
특히 한국 사람은 효를 강조해서 부모에 대한 효심이 중요하다고 생각한다.
그리고 이런 효심이 있어서 그런지 한국 사람이 조상에게도 아주 공경해서 지금도 제사를 열심히 지내고 있다.
성공하면 조상의 무덤을 더 좋은 명당지로 옮기는 사람도 비일비제하다.
이런 생각이 다른 나라 사람의 보기에는 이상하지만 한국 사람의 생각에는 아주 흔한 일이다.
게다가 한국 사회에서 특히 직장에서 위아래 관계를 아주 중요하다고 생각해서 윗사람을 잘 따라야 하고 아랫사람을 잘 리더해야 한다.
이런 식으로 해서 많은 직장인이 상사와의 관계를 잘 못 유지해서 갈등이 자주 생긴다.
사실 유교 사상은 나쁘지 않지만 한국 사람이 조금 지나치게 강조하는 것 같다.
모든 일을 지나치게 하면 좋은 결과를 낼 수 없다는 법이다.
부모님과 윗사람한테는 당연히 존경해야 ㅎ되고 아랫사람도 잘 챙겨 줘야 한다.
그러나 윗사람이 아랫사람을 함부로 시키면 안 된다.
다른 사람이 자기보다 어리다고 막 대할 수 있는 것이 아니다.
효도를 하는 것도 중요하지만 효도를 하느라고 다른 사람에게 피해를 주면 안 된다.
그래서 사회가 편화하면서 사람의 사상도 따라 바꿔야 한다.
