시간이 지날수록 과학 발전의 좋은 점이 있어지고는 있지만 나쁜 점이도 많다.
과학 기술이 사람들이 부칠병 등 좋은 점이 있다
예를 들어 신약 개발하면 나중에 암 이런 심하게 칠병도 회복할 수 있다.
그리고 유전자를 잘 사용하면 우리 아이 후대도 오랫동안 살 수 있다.
사람들이 병 때문에 시달리지 않고 더 좋을 것 같다.
그런데 과학을 발전하면 나쁜 점도 있다.
약을 실험하지 않으면 부작용을 있을지 없을지 우리 잘 모른다.
만약에 동물 실험하면 동물들이 죽이도 있을 뿐더러 지구에 환경도 좋지 않다
환경 오염도 있더라고요.
그때는 과학의 발달이 아무도 받을 수 없기는커녕 부작용도 많이 생기다.
그리고 어떤 사람이 악용하면 무슨 일을 있는지 우리도 모르겠다.
그래서 과학 발전하되 여러 까지 규청을 잘 지키면 되다
그리고 우리 자연의 법을 시키지 않는 한 절대 않 되다
이 세상에서 사람이 제일 중요하는 이유가 우리는 생각이 있기 때문이다.
과학 발전의 양면성 우리 생각이 알니까 사람들 위해서 열심히 해야겠다.
