요즘에 인터넷에서 한 논란이 있다.
예술 자유 때문에 많이 폭력 영화가 나왔다.
그리고 영화처럼 많이 모방 범죄도 생겼다.
근데 많이 사람들이 모방 범죄를 발생하는 이유는 폭력 영화 때문이다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가 없는가 논란이 있다.
내가 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 생각한다.
왜 모방 범죄가 있는가?
그 이유는 폭력 영화 때문이 아니라 사람들의 심리 건강 때문이다.
심리 건강의 사람들이 폭력 영화를 보면 모범 범죄 행동이 없다.
그리고 영화뽄만 아니라 이런 폭력 책이도 있다.
그래서 만약에 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있으면도 폭력 영화처럼 책이나 그림과 모방 범죄는 관련성이 다 있다.
그래서 이런 말을 할 수 없다.
내가 어렸을 때보터 부모님과 선생님이 아이에게 잘 교육하면 이런 모방 범죄가 없을 수 있다고 생각한다.
왜냐하면 이 시대 사람들이 아이가 교육 방법이 잘 몰라서 그래서 사람들이 성격이나 생각이 나빠질 수 있다.
그래서 심리 건강하지 않아서 범죄 행동이 있다.
그리고 사람들이 범죄 전에 보통 심리 건강하지 않다.
그래서 이런 심리 건강하지 않는 사람들을 더 주의하고 신림 의사가 이런 사람에게 이야기하면 좋을 것 같다.
그래서 내가 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 생각한다.
