사이버 폭력이라는 말은 인터넷과 SNS를 통해 당할 수 있는 폭력이다.
누구나 인터넷 없이 살 수 없는 현대 사회에서 사이버 폭력 문제가 발생하고 있다.
손쉽게 메시지를 받다주는 상태에서 악성 댓글을 보게 되고 심리적인 폭력이 겪는 사람이 적지 않는 상황이다.
이 사이버 폭력의 원인과 이유를 살펴보려면 먼저 유래를 찾아야 한다.
요즘은 스트레스가 쌓이는 사람들이 분노와 좌절을 풀리기 위해 이터넷에서 미우거나 질투하는 사람에게 악성 댓글을 하게 된다.
사실 사이버 폭력을 당하는 사람보다 사이버 폭력을 하던 사람들이 더 문제가 있는 것이다.
심리적으로 분노를 초절할 수 없고 현실에 말하고 싶은 것을 말할 수 없는 상태에는 사이버 폭력을 해 버린다.
그리고 또 이터넷에서 익명 댓글 가능해서 벌을 받는 것이 거의 없다.
그래서 만약 사이버 폭력 당하게 되면 먼저 이야기들을 저장해야 한다.
그 사람이 계속 폭력하면 이것들이 모아서 경찰광에서 신고를 하는 게 가장 효과적인 방법이다.
그냥 이터넷에서 대답하고 싸우게 되면 소용이 없고 자기도 실수를 할 수 있다.
조심하고 합리적으로 해결해야 한다.
