사회 갈등은 이런저런 갈등이 일어나다.
사회 갈등은 법과 정책을 둘러싼 문제뿐만 아니라 우리의 일상생활 곳곳에서도 나타나다.
가족끼리 보고 싶은 텔레비전 프로그램이 다르거나 학급에서 짝을 정하는 방법에 대한 의견이 다른 것도 갈등이다.
사회 갈등을 해결하는 과정이 정치이다.
따라서 일상생활에서부터 주인 인식을 가지고 민주적인 태도로 문제를 해결하면 복잡한 나라 정치도 잘 해결할 수 있다.
그렇다면 어떤 태도가 민주적인 것일까?
우선 다른 사람의 의견을 잘 들어야 한다.
나와 다른 생각을 가졌다면 대화와 토론을 통해 서로의 입창을 충분히 이해하고 의견을 모아야 한다.
또한 개인의 이익과 공동체의 이익을 함께 생각하고 헤아려보는 태도를 가져야 한다.
또 어떠 주제에 대해 신문이나 인터넷, 텔레비전에 나오는 정보는 버핀적인 태도로 접근해야 한다.
무조건 받아들이지 말고 정보가 정확한 것인지 직접 자료를 찾아보면서 판단해야 한다.
만약 자신의 의견대로 결정되지 않았더라도 적극적으로 받아들이는 자세도 필요한다.
