장애인들에 대해서 생활 방면에서 불편한 것이 정말 많다.
장애인에 위해서 우리 많이 노력을 해야겠다.
사실은 장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 이유는 보통 행동력이 비장애인보다 없다.
그리고 사회의 장애인을 도와줌이 필요한 사람이라고 생각해서 사회 참여가 못 할 것 같다.
근데 장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많지만 생각이 다 정상하다.
그래서 우리보다 활발한 장애인의 사회 참여를 위해 어떤 노력이 필요하녀고 생각해야 한다.
예날보다 요즘은 장애인들에 위해 사설을 더 많고 편한 것도 점점 났다.
장애인들에 위해서 사람들이 우리 비슷한 사람이라고 생각만 있는 어딘 데다. 
장애인의 사회 참여를 위해 이런 것 노력이라 평등심이라 다 필요하다.
사람들의 생각을 변화하면 여러분들의 행동을 또 좋아질게 하니까 우리 장애인의 사회 참여가 쉽게 할 수 있다.
먼저 장의인의 자준심이 있으니까 사람들이 이해한다.
또한 실제로 행동해서 장애인의 사회 참여가 현실을 될 수 있다.
이렇게 생각하기가 바람이다.
