요즘 성형 수술 열풍이 불고 있다.
점점 더 많는 사람을 이 열풍이 따라서 성형 수술을 한다.
이 열풍을 따라의 사람들을 수술한 이유가 있다.
이 사람들을 외모가 중요하다고 생각한다.
성형 수술을 하면 자신감을 높을 수 있다고 말했다.
그러나 성형 수술을 대한 자신의 생각이 없이 열풍에 따르면 나중에 문제가 생긴 경우도 있다.
현대 사회에서는 외모지상주의가 점점 강화되고 있다.
이 때문이 성형 수술 열풍이 불기 시작했다.
성형 수술 이 열풍이 시작한 후에 사람들을 개성이 없이 모두 다 비슷한 외모를 수술을 한다.
사람들도 비교 심리이 있다.
사람들을 더 예쁘게 되고 산이나 자신감은 계가 있기 위해 다시 성형을 할 사람을 있다.
다시 성형을 할 가능성이 점점 높이 때문에 성형 중독에 빠질 우려도 많이 있다.
그러니까 성형 수술을 사람들에게 자신감을 높을 수 있지만 부정적 문제도 많이 있다.
성형 수술을 대한 생긴 문제가 해결하기 위해 외모지상주의를 부추기지 않는 사회적 분위기가 필요한다.
이 분위기가 있어야 성형 수술 염풍이 따라의 사람들을 이렇게 중독하지 않는다.
뿐만 아니라 내면의 자신감을 키우려는 노력도 필요한다.
외면의 자신감도 중요하지만 내면의 자신감을 있어야 자신의 자신감을 높을 수 있다.
