나는 부모 세대 사람들과 이야기할 때 가끔 세대 차이를 느낀다.
부모 세대 사람들은 행복한 인생은 좋은 회사에 들어가고 결혼하고 아이를 키우는 것이라고들 한다.
하지만 부모 세대에 비하면 젊은 세대 사람들은 그런 생각을 가지고 있는 사람도 있긴 한데 더 자유럽게 생각하는 사람이 많은 것 같다.
젊은 세대는 자기가 원하는 일을 해서 보람을 느껴 가면서 그리고 자기가 원하는 생활을 해서 살아가고 싶은 사람이 많은 것 같다.
그리고 부모 세대 사람들은 취직하면 먼저 자동차를 사기 위해서 열심히 일을 하는 경우가 많았다고들 해요.
하지만 요즘 젊은 사람들은 비싼 물건을 사지 않고 미래를 불안하기 때문에 그냥 돈을 모으는 경우가 많아지고 있는 것 같다.
사실 나도 자동차 같은 비싼 물건을 사는 것보다 미래를 위해서 돈을 쓰고 싶지 않다.
나는 요즘 젊은 세대 사람들은 안정적인 생각을 가지고 있는 사람이 많은 것 같다.
그리고 젊은 세대보다 부모 세대가 젊었을 때가 미래의 희망을 가지고 힘도 있었던 것 같다.
사람들의 가치관만 해도 시대와 함께 달라지고 있다.
