부정적인 점도 있긴 있지만 긍정적인 점이 많다는 점에서 무역 자유화가 필요가 있다.
자기 나라의 기업들에게 부담을 주는 반면 새로운 제품을 수입해서 기업에게 도움이 될 수도 있다.
왜냐하면 기업들이 국내에서 만들 수 없는 제품을 구매할 수 있고 물건을 더 낮은 가격으로 수입하면 더 싸게 자기의 제품을 만들어 판매한다.
그리고 더 낮은 값으로 제품을 만들면 판매 수량도 늘고 더 많은 이익을 얻을 수 있다.
하지만 무역 자유화가 작은 기업에게 큰 부담이 되어 조심해야 한다.
그들이 다른 국가의 기업들과 싸우는 힘이 없는 탓에 도와주지 않으면 완전히 없어질 수 있다.
그런데 스웨덴 경우를 보면 치열한 경쟁으로 말미암아 특히 작은 농가들이 되게 힘들어했었는데 시민의 노력으로 그들을 살려서 이제 국내 유기농 재품을 구매하는 게 유행이 됐다.
무역을 시작한 이상 국가가 당연히 국내 기업을 도와주기 위해서 책임을 쳐야 하는데 만약 무역을 안 한다면 국가가 너무 폐쇄적이게 된다고 생각한다.
그리고 현대 사회는 너무 발달되어서 이제 국내에서 찾을 수 없는 물건도 필요해서 무역을 안 하면 발달시킬 수 없다.
무역 자유화로 다른 국가와 사이를 줄이고 새로운 제품과 서비스를 개발할 수 있어서 이제 무역 자유화가 없으면 안 된다고 생각한다.
