SNS는 지금 사회에 없앨 수 없는 것이다.
SNS는 편리해서 순기능도 있지만 역기능도 있다.
먼저 인간관계 측면의 순기능은 인맥을 쌓일 수 있다는 것이다.
역기능은 친구나 나에 대한 나쁜 글을 올릴 수도 있다는 것, SNS를 통해서 친구가 되도 그 사람이 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 글만으로는 모른다는 것이다.
일상생활 측면에서는 여행할 때나 맛집을 찾고 싶을 때 바로 찾을 수 있고 그에 대한 정보가 많은 것이 순기능이라고 생각한다.
반면에 역기능은 알고 싶지 않은 정보 등을 알게 되는 것이다.
다음에 건강 측면의 순기능은 의사 선생님이 쓴 글도 있으니까 좋은 정보를 얻을 수 있다는 것이다.
역기능은 틀린 정보가 있을 수도 있으니까 조심해야 한다는 것이다.
마지막으로 사회적 측면에서는 사기 문제가 있다.
한 번 클릭하면 돈을 내야 한다는 사이트도 있다.
SNS는 순기능뿐만 아니라 역기능도 있으니까 사용하는 사람이 조심해서 써야 한다.
요즘은 아이도 스마트폰을 가지고 있으니까 아이가 SNS를 할 때 부모님이 제한을 할 수 있으면 편하게 쓸 수 있다고 생각한다.
