발달한 과학 기술 덕분에 우리 생활은 편리하게 됐다.
인터넷을 잘 활용하면 좋은 지식을 접할 수 있을뿐더러 신간도 많이 절약할 수 있다.
학습에다가 오락까지 접할 수 있어서 청소년에게 아주 좋은 것이다.
살아가수 과학 기술이 있어서 생활이 좋아지고는 있지만 문제도 정말 많다.
인터넷에 잘못 정보도 많다.
그래서 신중히 선택하지 않는 한 어근나는 것을 쉬게 배울 수 있다.
청소년에게 나쁜 영향도 많이 미칠 수 있다.
게다가 인터넷을 계속 쓰다보니 신체적이나 정신적인 문제가 쉽게 생길 수 있다.
시력하고 관절 문제도 심하게 될 수 있다.
그때는 이렇게 좋은 이기가 있음에도 불구하고 나쁜 결과만 많이 받을 수 있다.
그러니가 부모님은 자녀한테 인터넷을 어떻게 잘 활용하는 지식은 알려 줘야 자녀는 인터넷을 잘못 쓰는 경우가 예방할 수 있다.
또 이터넷의 사용 시간과 데이터의 사용령도 미리 정해야 한다.
나머지 시간이 운동이나 여가 활동을 알차게 지내야 한다.
그렇게 하면 인터넷이 청소년에게 많이 도움이 될 수 있다.
