영화나 드라마를 상영하기 전에 산정적이거나 폭력전인 내용이 있으면 금지되거나 규제되는 경우가 많다. 
이런 경우가 있을 때마다 정부가 이렇게 심하게 간섭하면 대중문화 발전에 악영향을 준다는 논란이 있다. 
그런데 폭력 영화를 본 후에 정말 단손히 영화로 끝는가? 아니면 범죄로 이어질 수 있는가? 
나는 폭력 영화를 보면 범죄 유발 가능성이 있다고 생각하며 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성이 있다고 본다.
흔히 어런 폭력 영화가 사회에게 악영향을 줄 수 있는지 논할 때 우리는 어린인들의 위해 생각한다. 
어린인들이 사상이 아직 미송숙이기 때문에 영화를 볼 때 환상과 현실과 구분하는 능력이 없다. 
그럼으로 인하여 폭력 영화를 보면 어린인들에게 악영향을 줄 수 있다고 생각한다. 
게다가 어린인들이 사람들의 행동이나 말투로 배우기 시작하는 까닭에 폭력적인 영화를 보면 영화 속의 나오는 장면을 따라 할 수 있을지도 모른다.
그것뿐만 아니라 만약에 학생이 학교에서 폭행을 당한 후에 영화 속의 나온 폭력적인 행동을 보면 복수하는 생각도 유발할 수 있다고 생각한다. 
그러므로 중중 이유에 인하여 선정적이거나 폭력적인 영화를 통하여 모방 범죄와 견련성이 있다고 생각하느 영화를 상영하기 전에 반드시 심의해야 한다고 생각한다.
