폭력적인 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가 하면 나는 관련성이 없다고 생각한다.
요즘에 청소년들 폭력 영화를 보고 모방 범죄를 치지르고 살인을 했다는 기사가 많이 나오고 있다.
하지만 나는 폭력 영화를 봐서 모방 범죄를 했다는 점에 대해 이 두 가지 상황이 관련성이 없다고 생각한다.
모방 범죄를 저지르는 사람은 오래전부터 폭력적인 생각을 쌓아 왔고 원래 심리적으로 폭력적인 경향이 있는 사람이다.
영화 한 편 보았다고 범죄를 저지르는 것이 아니라 영화 속에 폭력적인 장면이 그 사람 머리속에 숨겨 있던 폭력적이 경향을 활성화시켰기 때문이다.
또, 모방 범죄를 저지르는 사람은 대다수 불만 정서를 가지고 있다.
사회에 대한 불만 혹은 가족, 여성에 대한 불만.
게다가 폭력 영화를 보고 불에다 기름을 뿌린 듯이 자신의 폭력 경향이 활성화시키며 범죄를 따라서 저지르게 된다.
하지만 그렇다고 해서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고는 할 수 없다.
원래 마음이 착하고 폭력적인 사람이면 아무리 폭력 영화를 본다손 치더라도 모방 범죄를 저지르지 않는다.
오히려 영화에 등장하는 폭력적인 장면을 혐오하고 폭력 영화를 안 보게 된다.
그래서 청소년들이 폭력 영화를 보고 모방 범죄를 저지르는 것에 대해 학교에서 폭력 예방 교육을 많이 하고 폭력 영화는 19세 미만 미성년자에게 관람을 제한하는 것이 좋은 범죄 예방 방법이라고 생각한다.
