우리의 생활 발전하면서 과학 기술력도 급속히 발전하고 있다.
원래 과학 기술력을 발전하면 물론 좋은 일이라고 생각했는데 인간 복제에 대한 이런 기술력까지 있을지도 몰랐다.
과학 기술력은 제대로 발전하면 국가 실력도 높아질 수 있고 국민 생활도 좋아진다는 것은 물론이지만 인간 복제의 분야에서 힘을 기울이면 우리 진정의 인간에게 불안을 준다고 본다.
인간 복제는 단손히 인간에게 도움을 주는 것은 아니라 인간 대신 이 지구에서 살할지도 모른다.
뉴스에 의하면 독일에 있는 한 공장에서 로봇이 한 근무자를 죽였다고 한다.
그러므로 인간 복제를 계속 꾸준히 연구하다가 우리 인간이 사라지기 십상이다.
따지고 보면 인간 복제 이런 연구는 과학자의 책임도 있다고 본다.
과학자들이 계속 인간 복제를 연구하면 얼마나 무서운지 모른다.
인간 복제를 성공적으로 연구하게 되면 우리의 자유가 없어질 리도 있다.
심지여 인간이 사라진다고 해도 과언이 아니다.
다시 말해서 인간 복제 연구는 진정의 인간 자유 파괴뿐만 아니라 인간이 사라지는 가능성도 하게 된다고 본다.
