부자유친은 부모와 자식이 좋은 관계를 유지할 수 있는 반면 사회에 큰 문제가 될 수도 있다. 
서로의 잘못을 무조건 눈을 감아줘야 한다는 것은 구태의연한 사상이고 잘못된 것이라고 생각한다. 
먼저 사람이 죄를 짓면 처벌을 받아야 한다는 점에서 부자유친을 철저히 반대한다. 
우리는 이 세상에서 먼저 국가의 국민이고 그다음에 가족의 아버지거나 아들이다. 
다른 국민이 국가의 법을 어긴 것을 이미 안 이상 그냥 아무 일도 없다는 듯이 그만히 있으면 안 된다고 본다. 
그리고 부모님이 자식들에게 교육을 제대로 시키는 의무가 있을 뿐만 아니라 바른 인생관과 세계관을 심어 줘야 한다. 
자식들의 작은 실수로 말미암아 다른 사람에게 큰 피해를 입힐 수도 있다. 
게다가 부전자전이라고 자식이 부모님의 나쁜 품질을 물려받는다면 서로 인식하지 않고 고칠 수 없어서 나중에 사회에 큰 부담이 될 수도 있다. 
계속 잘못을 덮어주는 탓에 이 사회 전체가 더 이상 좋아질 수 없다. 
이상 이유로 부자유친이라는 유교 사상을 반대한다. 
앞으로 누군가 언제든지 다른 사람의 잘못을 솔직히 말할 수 있으면 좋겠다. 
