우리 세계에서는 사람들이 바쁘고 언제나 시간을 잘 쓰는 방법들을 찾고 있다. 그래서 언어까지 생각해 본 사람들이 시간을 절약하게 쓰기 위해 줄임 말을 많이 사용한다. 그렇게 이야기하면 긴 말 대신 짧은 말로 자신의 생각을 표현할 수 있는 데다가 그 말을 듣는 사람도 그 생각을 쉽게 이해할 수 있다. 근데 그런 줄임 말을 잘 아는 사람은 잘 이해할 수 있는 반면에 모르는 사람도 많으니까 오해가 생길지도 모른다. 그렇기 때문에 줄임 말을 쓰면 너무 조해야 되며 스스로 만드는 줄임 말을 쓸 게 아니라 인기가 많은 줄임 말을 쓰는 것이 좋다. 자신의 시간을 아끼는 게 좋으나 다른 사람들은 자기의 말을 잘못 이해하면 그 사람들의 시간을 낭비할 것이다. 특별히 그 언어나 문화에 이해가 잘 안 되는 사람과 이야기할 때 줄임 말을 쓰면 의사교통이 안될 수밖에 없다. 다른 예를 들면 같은 언어로 얘기해도 다른 지역에서 온 사람이면 그 사람의 아는 줄임 말은 자기의 아는 줄임 말과 다리 같은 뜻이 있는 말이 있으나 다른 말로 표현하는 방법이 있을지도 모른다. 그래서 잘 아는 사람이랑 사용하면 괜찮지만 조심히 써야 한다. 그래도 절대로 사용하지 않는 게 아리라 그냥 언제나 누구랑 쓰면 좋으면 잘 생각해야 한다. 
