최근 명품을 사는 사람이 많아졌다.
많은 사람들이 명품은 다른 것보다 더 좋다고 생각하다.
명품이라고 해서 꼭 좋은 건 아니다.
일반 상품도 장점이 있다.
한국 면세점에 가기 전에 명품을 좋아하는 사람이 그렇게 많을 거라고는 생각조차 못했다.
특히 영성들에게 제일 중요한 가방 등 일반 사람은 사고 싶은데 값이 너무 비싸서 살래야 살 수가 없다.
사실은 명품 소비하는 이유는 그 물건의 디자인이 좋아서 사고 싶은 마음이 없이 오히려 보장 박스를 더 예뻐서 샀다.
아니면 비싼 명품을 사야 다른 사람에서 부자 인정할 수 있다고 생각한다.
이상한 옷을 사는 것은 마음에 든다기보다는 다른 사람도 이 명품을 사서 그랬다
그런데, 사람들이 명품의 질이 더 좋은 듯싶다고 생각한다.
사실은 일반 상품도 질이 더 좋은 것이 있다고도 할 수 있다.
그래서, 명품을 사자니 비싸고 일반 상품을 사자니 디자인이 안 좋고 해서 어떻게 해야 할지 모르겠다
요즘 경제 상황이 나빠지다 보니 그로 인해 명품을 안 샀으면 더 좋겠다
그 돈은 주식이나 펀드에 투자하면 나중에 이익을 받고 좋아하는 명품을 살 수가 있다.
명품 소비가 양명성이 있기 때문에 잘 생각해야 된다고 생각한다.
