아시다시비 도시화와 고령화 등 심각하다 보니 그로 인해 현대 사회의 새로운 문제도 많이 생겼다.
예 들면 새로운 가족이 많이 생겼는데 1인 가족, 핵가족, 빈동거 가족 등 여러 까지 많아졌다.
먼저 핵가족에 대한 좀 생각 보니까 여러 원인이 있지만 그중에서 제일 중요한 이유는 도시화 때문인다.
자녀들이 부모님하고 떠러고 싶다기보다는 일이 때문에 많은 사람들이 핵가족이 된다.
고향이 좋니 어쩌니 해도 대도시에 일하는 것이 좋다고 생각하는 사람이 많다.
자녀들이 좋은 교육을 받을 수 있을 위해서 빈동거 가족이 많이 생겼다.
자녀들에게 제일 중요한 것이 바로 교육이기 때문에 많은 가족이 엄마하고 자녀가 국외 유학 하는데 아빠는 국내 일을 하고 있다.
요즘 같아선 빈동거 가족이 많은 경우가 볼 수 있다.
그리고 남녀편등 여성들이 고학력 형상 때문에 폄 가족도 많다.
여성들이 고학력이 있는데 자기가 다 할 수 있다고 생각해서 남자가 귀찮고 필요 없다고 생각한다.
예날보다 여성들이 사회 지위가 좋아져서 남녀편등 관연이 심각하기 때문에 폄 가족이 될 수 있는 이유도 말할 수 있다.
사회가 많이 발전하도록 여러 가족의 형태도 생겼는 것이 신경이 쓰지 마다고 생각한다.
왜냐하면 이것이 인사한 것이 아니라고 생각하는데 사회적이 때문이다.
아무든 변화돼서 가족이 가족이다.
나중에 지구추에서 우리가 다 대가족도 될 수 있는 듯싶다.
