한국의 경제가 급격한 속도로 발전하여 여러 나라 사람들이 들어와 국제 결혼이 많아지는 것은 다문화 사회를 형성한 한 원인이 될 수 있겠다.
그리고 한 가지 빠질 수 없는 것이 바로 출산율이 떨어지고 고령화가 가속화되며 생산 인구가 줄어든 것이다.
이런 다문화 사회는 국가의 성장에 대한 유익하지만 문제도 많다.
한국인과 외국인이 서로 어울리지 못한거나 외국인이 언어를 통하지 않다거나 등 문제가 시급히 해결해야 할 것이다.
우선 정부의 측면에서 외국인들이 한국에서 잘 살기 위해서 적당한 정책이나 제도를 마련¿¿ 된다고 한다.
예를 들어 차별금지법을 만들고 외국인과 한국인들이 평등하게 대하는 것이나 외국인한테 일지리를 보장해 주는 것이다.
외국인들이 한국 사회 제도를 모른 채 일을 할 때 차별 대우를 당한거나 나쁜 사람에게 속은 경우가 았었기 때문이다.
대부분 한국인들이 한국은 단일 민족 국가라는 고정관념이 사로잡혀 있으니까 외국인들이 들어가기 어렵다.
이렇기 때문에 제도적인 방안이 마련될 뿐만 아니라 한국 사회의 인식도 바꿔야 할 것이다.
단일 민족, 단일 문화 관념에 벗어나 이주외국인들도 한국의 일원이라는 등의 교육을 통해 어린이부터 인식을 바꿔야 한다고 한다.
또한 외국인들이 한국 사회에 잘 편입하기 위해서는 한쪽에서 이들이 한국의 문화와 풍습 등을 익숙할 수 있도록 돕고 다른 한쪽에서 외국인들이 자신이 한국어 실력을 향상시켜야 한다고 생각한다.
그리고 현재 정부에는 이주외국인들이 대책을 마련하지만 효율이 떨어지고 있기 때문에 좀 더 강력하고 구체화 시킬 필요가 있다고 한다.
이렇게 제도뿐만 아니라 사회 각 측면에서도 노력하면 효과적인 다문화 사회 문제의 해결 방안이 될 것이다.
