'SNS'란은 특정한 관심이나 활동을 공유하는 사람들 사이의 관계망을 구축해 주는 온라인 서비스인 사이트이다.
SNS의 기능은 순기능과 역기능을 가지고 있다. 
순기능은 편리성을 비롯하여 정보성, 인간관계 등 나타났다. 
역기능은 사생활 침해를 비롯하여 공익과 안전, 자기의 건강, 위험성 등 볼 수 있다. 
이런 SNS는 양면성 가지고 있는 사실이 알 수 있다. 
사용의 순기능과 역기능 중에서 나는 순기능 더 큰 영향을 미친다고 생각한다. 
정보 시대로 인해 일상생활과 정보는 SNS를 통하여 편리하고 쉽게 얻을 수 있다. 
정보는 가장 긴요한 때 다른 사람에게 공유 가능할 수 있기 때문이다. 
다양한 정보를 획득하고 세계적인 뉴스와 문화 다 얻을 수 있다. 
그리고 문화 전파력을 가지고 있기 때문에 우리 지금 세계의 다양한 문화를 다 알 수 있다. 
마지막은 일상생활에서 인간관계에 대한 SNS는 순기능은 충분히 발휘하고 있다. 
SNS를 통해서 새로운 친구랑 사귈 수 있다. 
그런데 불특정 다수와 무의미한 인간관계를 형성하는 단점이 가지고 있다. 
그래서 SNS는 적당하게 사용해야 한다. 
자기의 생각 따라서 SNS를 이용할 때 판단해야 한다. 
자기 생각 나름대로 SNS의 순기능을 잘 발휘할 수 있다.
