전통 문화는 한 나라의 비물질 문화 유산이다.
전통 문화는 한 나라의 상진이라고도 할 수 있다.
하지만 시대를 발전하면서 다양한 외국 문화를 접하다 보니 그로 인해 전통 문화가 점점 사라지고 있다.
전통 예술 공연만 해도 원래 인기 공연의 자리를 잡았던 국악 공연이 지금은 표 팔리기가 힘들게 됐다.
반면에 외국 소설을 각색해서 만든 연극이 인기가 많다.
콘서트를 즐겨 보는 사람도 엿볼 수 있다.
사람들은 전통 문화의 관심이 별로 없어서 전통 문화를 발전할래야 할 수가 없다.
전통 문화를 계승하기 위해서 전통 문화 발전 정책을 바꿀할 필요가 있다고 생각한다.
전통 문화 대중화하지 않고서는 보급될 수가 없다고들 했다.
전통 문화를 계승하려면 전통 문화와 현대 문화가 잘 어우러져야 하니 어쩌니 해도 나는 전통 문화의 모습을 그대로 보존하는 게 더 좋다.
전통 문화를 계승하고자 사람의 여가 생활을 다양하게 개발해야 한다.
학교 평생 교육관이나 시민 문화 센터는 전통 음악 감상이라든가 전통 서예 배움 같은 수업이 증가해야 한다.
전통 예술 박물관이나 전통 문화 공연이 외국인에게 무료로 개방해야 한다.
문화 관련된 회사는 직원을 구할 때 전통 문화 지식에 대한 시험이 증가해야 한다.
그래야 사람이 전통 문화에 대해서 관심이 높아져서 전통 문화를 홍보할 수 있다.
전통 문화 계승은 외국 문화를 다 막을 것까지는 없겠지만 외국 우수한 문화를 받아들이면서 전통 문화를 중시해야 한다.
