나는 지금까지 비싼 명품을 산 적이 없다.
하지만 전에 사고 싶은 가방이 있어서 살까 말까 고민했다.
결국 안 샀다.
이유는 지금 유학 중인데 돈이 없기 때문이다.
혹시 그 가방을 사자니 돈이 없고 안 사자니 후회를 하고 해서 많이 생각했다.
사실 사고 싶으면 아르바이트를 하면 좋다.
그러나 아르바이트하랴 공부하랴 정신없이 바쁜 것 같아서 할 수 없다.
혹시 친구가 아르바이트를 하자니 어쩌니 해도 나는 안 하는 듯싶어요
그러니까 나는 지금 명품을 사고 싶어도 돈이 없어서 살래야 살 수가 없다.
나는 생각이 있다.
지금 한국에서 공부를 하고 있으니까 좋아하는 한국에서 취직을 하고 싶다.
한국에서 취직을 해서 열심히 일을 해서 돈을 모아고 싶다.
그래서 내가 사고 싶었던 명품을 사고 싶다.
생각을 하지 않고 살 때까지 열심히 일을 해야 한다.
그래서 가족들에게도 언젠가 사고 싶다.
그러니까 지금 꿈도 있으니까 열심히 공부를 해서 좋은 회사에 취직해서 좋게 살고 싶다.
