우리 현대 사회는 빠르게 세계화되며 전문화되고 있다.
이러한 현대 사회에서 존재할 수 있도록 사람마다 현대 사회에서 필요한 인재가 되어야 한다.
그렇지만 현대 사회에서 필요한 인재는 어떤 사람이 되어야 할까?
사회는 빠르게 세계화되고 있으므로 우리가 천천히 살면 안 된다.
이러한 현대 사회에서 빠르게 정보를 파악하고 부지러할 뿐만 아니라 항상 노력하는 인재가 필요한다.
왜냐하면 이러한 사람이 사회를 더 발전하게 할 수 있고 좋은 사회를 구성할 수 있기 때문이다.
그러한 인재가 되기 위해서 많이 노력이 필요한다.
첫째, 매일매일 부지려야 하고 세운 목표를 이루도록 노력해야 한다.
목표를 새우는 것을 중요하나 노력하지 않으면 의미가 없어진다.
둘째, 사회는 빠르게 세계화되고 있음 말미암마 정보를 빠르게 파악하는 것을 필요한다.
왜냐하면 시간이 지나면 지날수록 정보가 많아지고 우리는 파악하지 않으면 아무것을 알 수 없기 때문이다.
셋째, 시간을 잘 사용해야 한다.
시간은 아무나 기다리지 않은 것이 때문에 시간을 잘 사용하면 일을 효율적으로 할 수 있고 쉽게 성공할 수 있다.
사람마다 이러한 사회에서 존재하고 싶으면 사회에서 필요한 인재가 되도록 노력해야 한다.
그렇지만 그 인재가 되고 자신의 특성을 잃어버리지면 더 좋겠다.
왜냐하면 그때 우리가 ¿계처럼 존재하게 되기 때문이다.
