한국에 온 지 한 1년 6개월쯤 됐다. 한국에 온 후에 고향에 못 갔다. 그래서 고향 친한 친구 한 1년 6개월정도 못 만났다. 그래서 기분이 너무 나빴다. 
행복은 자기 기분에 달려 있 생각했다. 친한 친구 많이 있으면 행복하게 살 수 있다. 친한 친구 많이 있으면 너무 행복한 일이 있다. 좋은 일이 있으면 친한 친구와 같이 축하한다. 나쁜 일이 있으면 친한 친구도 같이 일이 한다. 그래서 친한 친구 있으면 아무리 힘들어도 일이 끝날 수 있다. 좋아하는 회사에 일이 하면 행복하게 살 수 있다. 돈이 많이 타는 회사를 사람들이 제일 좋아하다고 들었다. 하지만 그 회사에 일이 하면서 행복하게 살 수 없었다. 최미가 있는 일이 하면서 행복한다. 요즘 행복하게 살려고 열심히 공부해야겠다. 지금 한국에서 대학교 때 한국어를 배운다. 경북대학교를 한구에 제일 좋은 편이다. 그래서 경북대학교에 공부하면 좋아하는 회사를 더 쉬는 잔다. 그래서 지금 어학관에서 한국어를 열심히 공부한다. 
행복은 쉬는 일이 있다. 같이 기분이 좋고 기분이 나쁜 사람 있으면 행복한다. 좋아하는 회사에 일이 하면 행복한다. 그렇게 아무리 돈이 없어도 행복한다.
