나는 인류 역사상 가장 중요한 발명품을 휴대폰이라고 생각한다.
왜냐하면 휴대폰이 있으면 어디에 있어도 전화도 하거니와 인터넷도 할 수 있으니까 그렇다.
휴대전화가 없었을 때는 밖에서도 전화가 할 수 있을 거라고는 생각조차 못 했다.
그래서 옛날이면 밖에 나가면 사람하고 연락을 할 수 없었음에도 불구하고 지금은 쉽게 연락을 할 수 있으니까 아주 편리하다.
그러니까 좀 늦게 자게 돼도 상태에게 빨리 알려줄 수 있어서 상태는 걱정할 필요도 없다.
그리고 휴대폰에서 인터넷을 사용할 수 있는 것도 우리에게 큰 영향을 줬다.
휴대폰에 인터넷의 기능이 었었을 때는 밖에서는 인터넷을 할 수 없었다.
그러니가 예를 들어 길을 잃었을 때는 누군가에게 물어봐야 길을 알 수 있었다.
그런데 지금은 혼자서도 인터넷에서 찾으면 해결할 수 있다.
게다가 SNS의 등장해서 어디에 있어도 친구가 지금 뭘 하고 있는지 알 수 있다.
그래서 만약에 자기 가까이에 친구가 있으면 쉽게 만날 수도 있다.
하지만 휴대폰이 있는 한 문제도 많긴 많은가 보다
예를 들어 SNS 때문에 누가 어디에 있는지 쉽게 알 수도 있으니까 스터커 같은 범죄에서 사용된다.
그래서 그건 조심해야 한다.
하지만 휴대폰은 잘 사용하면 아주 도움이 된 물건이다.
