최근 들어 사회적 약자와 취약 계층을 위해 기분하는 연예인들이 늘어나고 있다.
그런 연예인들의 기부는 사회적으로 큰 영향을 마친다.
탄탄한 경제력을 가지는 연예인들이 일반인보다 더 큰 수액의 기부가 가능하기 때문에 그 기부금으로 형편이 어려운 사람들에게 큰 도움이 된다는 것이다.
그러나 연예인의 기부가 늘어나면서 문제도 생긴다. 
그것이 바로 연예인이 기부하는 것이 의무라고 여기는 사람이 있다.
연예인들이 일반 사람들의 돈을 얻고 있기 때문에 사회에 환원해 마땅한다는 것이 이유는 될 수 있지만 나는 그렇지 않다고 생각한다.
기부라는 자발적으로 행동하는 것을 말한다.
연예인도 마찬가지로 기부하든 안 하든 의무과 관련된 것이 아니라고 생각을 가진다.
기부하는 연예인들이 사회의 존경을 받고 좋은 모습으로 보일 수 있는 반면 기부 안 하는 연예인이 나쁜 사람이 되는가?
그런 것 때문에 많은 연예인들에게 부담이 되기도 한다.
의부적으로 하는 기부가 아니라 자발적으로 정을 담겨 하는 행동이 바람직하다.
어려운 사람들을 위해서 봉사, 기부 활동이 사회의 훈훈한 느낌이 느껴질 수 있다는 것이다.
