팽생교육이라는 것은 인생 내내 새로운 것을 배운이다.
은퇴하기 후에도 학원에 가거나 과외를 하는 것이다.
그러나 현대사회는 아주 빠르게 변하고 있는 것을 부정할 수 없다.
새로운 화려한 기계 공개되랴 신조어 더 생기랴 많은 연세가 많으실 분들은 적응을 못 한다.
인터넷으로 인해 정보나 유행을 빠르게 통하는 듯싶다.
스트레스를 많이 받는다고도 할 수 있다.
그런데 평생교육이란 수단으로 해결이 된다.
획연한 세대 차이가 다시 노인들은 컴퓨터나 스마트폰에 대한 수업을 듣고 젊은이들을 더 이해하게 된다.
또한 마음 같아서 다시 일을 하고 싶은데 교육을 제대로 못 받아서 취직하지 못한 노인들도 있다.
교육이 더 받으면 취직하기가 더 쉽다.
게다가 고령화가 되다 보니 그로 인해 천연자원이 부족해질 것이다.
박사 학위를 받을 것까지는 없겠지만 회사원이 되고 사회에 도움이 된다.
그리고 노후 생활에 즐거움을 줄 수 있다.
욕심이 아직도 있는 분들이 건강하게 자기 개발을 한다.
평생교육이 필요성이 있다.
