요즘 사람들이 어디에서나 광고를 쉽게 볼 수 있게 되었고 광고 없이 하루를 지낼 수 없을 정도가 되었다.
사람들의 주변에 수많은 광고가 있기에 과연 광고가 소비자에게 긍정적인 영향이 있는가에 대한 논란이 있다.
내 생각에는 광고가 소비자들이 제품 선택에는 도움이 줄 수 있다.
광고를 통해서 소비자들이 사고 싶은 물건에 대한 정보를 더 쉽고 빠르게 파악할 수 있다.
같은 물건이라도 기능, 성능, 가격 등이 다를 수 있는 만큼 소비자들이 잘 모를 수도 있다.
그렇지만 광고를 보면서 소비자들이 자기에게 어떤 선택들이 있는지 알게 되며 비슷한 제품을 비교한 후에야 구매해도 된다.
광고가 많아짐에 따라 과소비 문제가 심각해졌다는 지적이 있다.
그런 점을 부인할 수 없지만 소비자들이 스스로 돈을 관리하는 능력이 있다고 믿는다.
전면적으로 보면 광고가 사기라는 지적도 받지만 법으로 이 문제를 해결할 수 있다고 생각한다.
광고는 사람들에게 나쁜 영향보다 좋은 영향을 더 많이 주고 있기에 사회에서 긍정적인 역할을 하고 있다고 본다.

