세상에 있는 지식과 저희는 인간의 진보하러 필요한 열쇠이다.
사람은 날마다 새로운 것을 배우면서 산다.
배우는 길은 끝이 않은 길이다.
사회뿐만 아니라 자신의 발전하기 위해서 평생 교육이 필요한다.
요즘 같아선 지식을 어두는 일은 어려운 일이 아니다.
직장 생활 방영으로 생각하면 지식을 쉽게 어둘 수 있다 보니 그로 인해 경쟁이 치열해지고 있다.
대학 촐업생이뿐만 아니라 회사에서 동려들 중의 경쟁도 있다.
경증에 도출하고 싶으면 실력을 늘어나야 한다.
초, 고등학생처럼 날마다 공부를 열심히 할 것까지는 없겠지만 일주일에 두, 세 번 수업을 하는 것이 좋다.
취미 생활로 여가 교육, 예술 교육을 받고나 다른 나라에 가려고 언어 교육을 받은 것이 자신의 생활을 풍부할 수 있¿
예절 교육도 직장 생활 심지어 인생에 도움이 된다.
사람은 한 번만 살 수 있는 만큼 낭비하지 않고 잘 살아야 한다.
저에게는 배우기가 재미있는 일이다.
새로운 세상을 찾았다는 보람을 느낄 수 있다.
사람은 다 호기심이 있는데 사람은 배우는 욕심이 없어질 때는 한 사람의 평생이 끝이는 날이다.
