최근 인간 복제에 대해 과학자뿐만 아니라 시민들 사이에도 논란이 많이 있다.
나는 인간 복제를 반대한다.
이유는 아래와 같다.
첫째, 인간 복제를 실시하면 복제 인간에 대한 논리 문제가 많이 생길 예정이다.
왜냐하면 인간 복제 기술은 한 사람의 유전 인자를 똑같이 복제하고 새로운 인간을 만드는 것이 때문이다.
그래서 이 복제 인간의 사회 위치를 인정하기가 어렵다.
복제 인간의 아빠와 엄마가 누구인지 아무도 결정할 수 없는 것이다.
그리고 복제 인간은 사람인지 실험품인지 아직 구별되지 않아서 복제 인간의 생명 권리를 손해하기도 한다.
두째, 인간 복제 기술이 있지만 아직 충분히 발달하지 않기 때문에 인류에게 뜻밖에 질병을 가져올 수도 있다.
복제 인간은 자연스럽게 자라는 생물이 아니어서 전염병에 걸리는 가능성이 보통 인간보다 높은 편이다.
그러므로 복제 인간은 보통 사람에게 위협이 있다고 할 수 있다.
한마디로 얘기하면, 내가 지금 기존한 인간 복제 기술을 반대한다.
앞으로 과학의 발전을 따라서 의견을 바꿀 수 있지만 지금 인간 복제를 하지 않으면 좋겠다고 생각한다.
