"올바른 인터넷 사용 태도"로써 다음의 세 가지가 중요하다고 생각한다.
첫쩨는 "타인의 사생활 보호하기"다.
SNS가 발전한 현대에서는 자신이 지금 어디서 누구와 뭘 하고 있는지 쉽게 인터넷에 올릴 수 있고, 또 그것을 많은 사람이 보고 알 수 있고 또 확산할 수도 있다.
즉 자신의 정보뿐만 아니라 타인의 정보도 쉽게 온 세상 사람들에게 전핼 수 있다는 뜻이다.
타인의 사생활을 고려하지 않고 인터넷을 이용하면 그 사람이 정보가 유출되어 위험해 질 수도 있고, 또 마음에 상처가 생길 수도 있다는 것을 알아야 한다.
둘째는 "의견 차이 인정하기"다.
인터넷을 사용하면 많은 사람들과 연결할 수 있으며 많은 의견을 알 수 있다.
즉 자신이 가지는 의경과 다른 의견에 만나는 기회도 많아진다는 뜻이다.
그런 의견 차이를 만났을 때 그 상대방을 공격하면 그 사람에게 상처를 줄 수도 있고 트러블에 되는 가능성도 있으니 항상 조심해야 한다.
셋째는 "정확한 정보 올리기"다.
최근 일본에서는 트위터에서 들린 정보 예를 들면 "어디에서 지진이 일어났다" 등을 올리는 사람도 있고, 또 그것을 믿는 사람들도 있으며 문제가 되어 있다.
인터넷을 사용할 때는 언제나 많은 사람이 보고 있다는 의식을 가지고 이용해야 모두가 안심해서 의의 있게 사용할 수 있게 되는 것이다.
