한국에서 즐거 볼 수 있는 대중문화가 늘어나고 있다.
한국 드라마라든가 예능이라든가 남녀노소 모두들 즐거 볼 수 있는 여러 가지 대중문화가 늘리는 데에서 기인해 사람들한테 영향을 준다.
순기능은 몰론 역기능도 있긴 하지만 제가 사람들이 대중문화를 즐거워서 좋은 점을 더 느낄 수 있다고 본다.
먼저 문화를 부편적으로 공유할 수 있거니와 안목이 높아질 수도 있다.
대중들은 대중문화를 TV나 인터넷을 통해 언제나 어디든지 볼 수 있기 때문에 자기 나라 문화나 자기 좋아하는 것만 그대로 보는 건 아니고 시각이 넓혀지고 다양한 문화를 향유할 수 있는 것이다.
이외에 말한 바와 같이 시간과 장소는 막론하고 편하게 볼 수 있는 이유로 시간도 절약할 수 있다고 생각한다.
물론 직접 가 보는 건 더 좋긴 하지만 경제나 시간 문제 때문에 자기 관심 있는 알고 싶은 곳으로 못 가는 사람들도 많다.
그리고 또 고급문화를 좋아하는데 자주 즐기러 못 간 사람들한테도 도움니 된다.
이렇게 경제적으로 절약할 수도 있다.
또한 대중문화로 인해 관광객들도 늘어나기 때문에 앞으로 다양한 외국인들이 만족할 수 있도록 방영하는 것은 대중문화 발정에 도움이 될 수 있다고 생각한다.
대중문화를 사람들이 어떻게 반단하느냐에 달려 있으니까 대중문화를 더 긍정적으로 발달하기로 하려면 대중들도 스스로 자기 기준으로 대중문화를 받아들여야 한다.
