요즘 경쟁이 치열한 만큼 부모들은 아이의 교육에 대한 관심이 많아졌다.
2, 3살부터 아이에게 예의범절 교육에다가 외국어 교육까지 시키기 시작한다.
아이들이 너무 많이 조기 교육을 받다 보니 그로 인해 예전 아이보다 일찍 성숙해질 뿐더러 스트레스도 많아졌다.
입학 후도 학교 다니랴 학원 다니랴 밤 늦게까지 책과 씨름하는 일이 많다.
하지만 나는 공부만 잘한들 나중에 사회 진출에 도움이 되겠냐고 생각이 든다.
나는 바람직한 교육은 공부만 하는 것이 아니라 여러 분야을 접하고 경험하는 것이라고 생각한다.
첫째, 교육은 일찍 하면 꼭 좋은 결과를 얻는 것이 아니다.
아이의 나이에 따라 교육시키는 것이 좋다고 생각한다.
예를 들자면, 2~5살에 아이가 언어를 배우기 시작하지만 그때 외국어과 모국어를 같이 배워도 인식이 부죽해서 잘 배울 수 없을 것이다.
하지만 모국어 시스탬은 현성된 후에 외국어를 배우면 더 쉽게 습득할 수 있다.
둘째, 바람직한 교육은 공부하고 취미는 같이 하는 것이라고 생각한다.
교과서에서 배우는 지식들이 취미 생활이나 과외 활동을 통해 활용하는 것이 더 중요하다고 생각한다.
지식을 배운다고 쓰지 않은 한 소용이 없기 때문이다.
막지막으로, 아이에게 교육을 선택하는 권리를 주어야 한다고 본다.
어떤 교육이든 아이가 관심이 있어야 잘 배울 수 있기 때문이다.
사람의 인생은 교육의 방식에 달려있기 때문에 바람직한 교육을 해야 아이의 인생에 좋은 영향을 미칠 것이다.
