일본에서는 왕다가 사회적인 문제가 되고 있다. 그리고 왕따에서 기인한 자살 문제가 제일 큰 문제인 것 같다. "왜 왕따는 일어날까?" 생각해 보면 원인은 많다. 먼저 스트레스 해소를 하기 위해 왕따를 저지른 아이가 있다. 그 경우는 가정에서 기인한 문제가 큰 것 같다. 부모의 무관심 그리고 부모의 열풍 등 원인은 여러 가지 있지만 그 가정에서 얻은 스트레스를 해소하기 위해 왕따를 저지르기도 한다. 하지만 아이들은 자신이 스트레스를 받고 있는지 확실하게 그것을 알 수도 없고 이유 없이 왕따를 저지른 경우가 많은 것 같다.
다음은 왕따를 당하는 아이들의 입장에서 생각해 보면 성격이 소극적인 경우가 많은 것 같다. 자기 의견을 말할 수도 없고 가만히 있고 누구에게도 나쁜 행동을 하지 않은데 왕따를 당한 아이도 있다. 보통 왕따를 당한 것을 선생님이나 부모 같은 주변 사람에게 이야기를 할 경우가 많지만 말을 제대로 못 한 아이도 있다. 그래서 혼자 견디다 못해 자살이라는 극단적인 상황까지 가 버린 아이도 적지 않다. 
왕따의 문제점은 왕따를 저지른 아이에게도 당한 아이에게도 둘 다 문제가 있고 그것보다 주변 어른이들이 큰 문제인 것 같다. 아이들의 말에 귀를 기울이며 이야기를 나눔으로써 해결할 수 있는 경우도 많은데 그것조차 안 한 어른이 제일 문제인 것 같다.
