출산율이 감소하면서 노년 인수의 증가로 인해 고령화 문제가 점차 심해지고 있다. 이로 말미암아 사회 노동력이 부족하고 노년 복지도 문제이다. 그러므로 효과적인 대책이 필요하다. 바로 정년 연장이다.
하지만 중 청년층은 정년 연장을 실시하면 '취업난' 문제를 더 심화시킨다고 반박했다. 일리가 있기 있지만 다른 각도로 보면 이 문제에 접근할 수 있는 것이다. 1년이나 2년을 연장하면 2년 후에 정년을 할기 때문에 '취업난' 문제를 심화시킨다고 할 것까지는 없다. 반면으로 경제 불황인 오늘, 적당하게 정년을 연장하면 노년 복지를 많이 줄림으로써 사회 부담을 많이 감소할 수 있다. 또한 요즘 노년 건강문제도 심각하면서 정년 연장을 실시하면 노년층이 할 일이 있기 때문에 건강에 좋은 것이다.
그래서 위와 같이 고령화 사회의 노동력이 부족한 문제를 해결하고 싶다면 정년 연장을 꼭 해야 하는 것이다. 실행한 길에 걸림돌이 있을지라도 장기적인 이익을 위해 실시해야 한다고 생각한다. 하지만 중 청년층의 '취업난' 문제를 어덯게 해결하는지 감토 더 필요한다고 생각한다.
