내가 생각하는 성공할 수 있으면 자기에 맞는 전공과 지식이 있어야 한다.
사람마다 생각이 다르지만 성공이 가능하면 먼저 자기가 갖고 있는 능력, 그리고 그 능력에 맞겠금 전공하는 지식을 쌓이고 열심히 노력이 필요한다.
그것을 이루기 위해 지금부터 내가 성공적인 직업을 선택하고 그것에 대해서 보충할 지식을 가져야 한다.
돈과 직업만 잘 이루면 성공할 수 있다는 생각하는 사람이 있는 데 반해 그 똑같은 생각하지 않은 사람도 있다.
지금 내가 하는 업무가 없고 주부 역할으므로 아이들을 잘 키우고 대학에 다니면서 생활하고 있다.
그동안 공부 도중에 내가 생각하는 것과 하고 싶은 것도 많았다.
그중에는 가장 성공이란 생각하는 것은 바로 내가 앞으로 한국 땅에서 아이 엄마니까 아이들에게 잘 지도할 수 있도록 현재처럼 모범적인 엄마 역할을 가지고 있다.
그것은 바로 아이틀의 미래에 대해 준비해주는 것과 아이들이 미래로 나가는 길을 지도자가 된다.
그래서 내가 가장 느끼게 되는 것은 아이들의 밝은 미래에서 성공할 수 있으면 나도 성공인 사람이라 생각한다.
