과학 기술이 날나리 발전하며 우리의 생활도 점점 편리해지고 있다.
10년 전에 비하면 지금은 영상 통화에다가 3D 영화까지 할 수 없는 것 없다.
그렇지만 과학 발전도 중요하거니와 륜리도 중요한다.
예를 들면 어떤 과학자가 실험을 위해 동물을 불법의 수단으로 받았다.
그리고 새로운 기술이 개발 후에 악용하는 사람도 있다.
이런 나쁜 과학자가 없는 한 우리 사회 잘 발전할 수 있다.
동물 실험을 과학 기술이 도움이 되지만 동물에게 나쁜 영향을 끼치다.
실험 실배하면 동물을 살기가 어려움에도 불구하고 죽이도 있다.
인간 사회 발전시키를 위해 동물 실험을 필요하지만 악용하면 안 된다고 생각한다.
인간의 행복을 위해 동물에게 고통 주면 안 되다.
그래서 제가 동물 실험하는 제품이 사지 않다.
과학 기술은 잘 발전할수록 편리해지고는 있지만 환경 파쾌하면 안 되다.
과학 기술이 우리 생활에 편리해주고 있지만 다른 사람에게 피해가 주면 안 되다.
좋은 세계가 우리가 채임쳐야 한다.
