환경 문제에 대해 생각한다.
현대 사회에는 오염 환경 문제가 있다.
현대 사회에 점점 발전해서 심하게 오염 환경을 하고 있다.
환경 문제를 해결하기 위해 개인적으로 노력해야 하고 환경 문제에 관심을 가져야 한다.
환경 문제를 해결하기 위해서 첫 번째는 에너지를 절약해야 한다.
왜냐하면 에너지를 절약하지 않으면 나중에 지구에 있는 에너지가 없을지도 모르다.
그래서 지금은 절약해야 된다.
밖에 나갈 때 전기를 사용하지 않아서 다 꺼야 된다.
여름에도 에어컨 대신 선풍기를 튼다.
두 번째는 물을 아껴서 써야 한다.
이를 닦을 때 컵에 물을 받아 사용하라고 한다.
세수해도 컵에 물을 받아 사용해야 한다.
생활에는 물이 너무 중요해서 물을 아껴서 써야 하지 않으변 안 된다.
그리고 머리를 검을 때 물을 사용한 후에 화장실에서 청소하면 된다.
세 번째는 쓰레기를 줄여야 한다.
지구에 깨끗이 할 수 있도록 재활용품을 써야 된다.
재횔용품을 쓰면 편하고 여러 번 쓸 수 있다.
한편에 재활용품을 써서 환경을 깨끗이 보호할 수 있다.
특히 환경 문제를 해결하기 위해 어디든지 쓰레기를 버리지 말고 쓰레기통에 버려야 한다.
쓰레기를 함부로 버리다가는 환경이 안 깨끗할 것이다.
환경 문제를 해결하기 위해 개인적으로 노력해야 한다.
한편에 개인 노력만으로 하지 말고 정부가 적극적으로 나서야 한다.
우리 모두가 환경을 보호하도록 환경 문제에 관심을 가져야 하고 환경을 깨끗하게 보호해야 한다.
