내 고향에서는 원래 겨울이 되면 눈이 오는데 요즘 기상 이변 때문에 안 온다고 들었다.
하지만 내 고향에 눈 안 오는 반면에 한국에서는 올해 너무 춥고 눈도 많이 올 거라고 들었다.
그리고 일본에서 요즘 자주 지진이 발생하는 원인도 그런 기상 이변이나 자연재해 때문이다고 할 수 있을 것이다.
이런 기상 이변과 자연재해의 발생 원인은 사람들이 차를 타고나 스레기를 많이 나고 공기를 오험하는 탓에 지구에 변화가 생긴다고 나는 생각한다.
공기를 오험하면 몸에도 안 좋고 태양에서 오는 몸에 좋지 않는 것도 많이 생기고 문제가 더 생길 것이다.
그러니까 우리는 환경 보호를 위해 실생활에서 할 수 있는 것에 대해 생각할 필요가 있다.
우리가 사는 지구는 우리에 달려 있으니까 우리가 이런 문제에 대해 무시하는 한 우리 세게는 좋지 않을 것이다.
만약에 우리가 황경에 대해 ①공부하면 뭐가 기상 이변이나 자연재해의 원인인지 알 수 있고 ②괜찮은 거리라면 차를 안 타고나 ③필요 없는 것은 안 사든가 해서 환경 보호를 위해 노력을 할 수 있을 것이다.
나는 환경 보호를 위해 관심이 그렇게 없었지만 대학생이 되고 여러 나라 다니면서 세게를 보다 보니 나도 더 관심이 갖이고 노력을 해야겠다라는 생각이 들었다.
