장유유서라는 사상이 유교 사상의 중요한 일부분이라서 유교 사상의 영향을 많이 받은 한국은 이제도 여전히 장유유서를 매우 중시하다.
지하철 안에 있는 경로석을 보니 한국에서 노인들의 지위가 얼마 높은지 알게 되었다.
그런데 유교 사상은 옛날 사상이어서 현재 한국 사회와 좀 안 어울린 경우도 많다.
나는 한국의 장유유서 사상에 대하여 다른 생각이 있다.
장유유서 사상에 따라, 버스나 지하철에서 노인들이 만날 때 자기의 자리를 양보해야 한다는 행위는 전통 미덕이라고 한국 사회에서 높은 평가를 받고 있다.
하지만 이제 시대가 많이 바뀌어서 출퇴근하거나 학교에 가는 젊은이들이 아주 피곤해서 노인들보다 더 그 자리가 필요할지도 모른다.
심지어 어떤 노인들이 이 자리가 자기의 것이라는 듯이 젊은이들을 양보해 달라고 강요한 경우도 있다.
한국의 출퇴근 시간은 보통 오전 7시부터 9시까지인데 외출하는 노인들이 이 시간단을 피하지 않고 그 시간 따라 버스를 타면 젊은이들이 양보할 수밖에 없는 것 같다.
