과거 시대와 달리 현대 과학 기술의 발전에 따라서 스포츠와 과학의 접목을 매우 중요하다고 생각한다. 
왜냐하면 과거 시대에서 스포츠 경기 할 때 운동선수의 실력만 뛰어나면 좋은 성적을 받을 수 있다. 
그런데 현대 스포츠 경기 할 때 운동선수가 입는 운동복이나 신는 운동화의 성능이 좋은지 나쁜지 운동선수에게 영향을 줄 수 있다. 
예를 들면 점프 선수가 탄력성이 좋은 운동화를 신고 경기할 때 0.01cm라도 높아지면 금메달을 딸 수 있는지를 좌우한다. 
비록 스포츠 과학만 의지하고 좋은 성적을 받을 수 없지만 스포츠 과학은 도움이 될 수 있다는 점에서 무시할 수가 없다. 
또 예를 들면, 수영할 때 말찰력을 감소할 수 있는 수영복을 입는 사람이 보통 수영복을 입는 사람보다 더 빠르다고 밝혔다. 
만약에 올림픽 경기 할 때 같은 실력을 가지고 있는 두 나라의 선수가 한 명은 성능이 좋지 않은 수영복을 입는 탓에 1초나 2초의 차이로 금메달을 놓치면 얼마나 아깝다. 
스포츠 과학은 보통 사람에 대한 영향도 있다. 
어떤 사람이 헬스장에 가서 무리하게 운동하면 다칠 수도 있다. 
그런데 스프츠 과학을 이용하면 자신이 어떻게 운동해야 더 적당하고 효과가 있는지 알 수 있다. 
이제 일상 운동이나 선수의 훈련도 중요한 반면 스포츠와 과학의 접목도 중시해야 한다고 생각한다. 
