인터넷으로 쇼핑하기는 편한다고 들었다. 그러니까 인터넷으로 쇼핑을 해보니까 인터넷 쇼핑의 장점과 단점을 알게 되었다.
내 생각하기에는 제일 좋은 점은 밖에 안 가면 집에서 쇼핑할 수 있다. 집에서 쇼핑하는 것은 하도 편해서 좋아한다. 어떤 사람들은 바쁘면 밖에 쇼핑할 생각도 못 한다. 집에서 인터넷으로 쇼핑하면 시간이 얼마 안 걸린다. 그렇지만 단점도 있다. 문걸을 받을 때만 되면 질을 알게 될 수 있다. 나는 인터넷으로 옷을 산 적이 있다. 인터넷에서 사진으로 봤을 때 마음에 들었다. 그런데 옷을 받는 후에 보면 볼수록 이상했다. 사진과 색깔을 다르다. 질도 생각보다 나쁘다. 그래서 인터넷 쇼핑을 할 때 물건의 정보를 조심해야 한다. 사진만 보지 말고 자세한 냉용과 물건의 정보를 읽어야 한다. 왜냐하면 사진만 보면 질과 냉용을 잡을 수 없다. 사는 물걸을 생각보다 나쁘다 그러면 돈도 내야 하고 좋을 물건도 받을 수 없다. 그래서 물건의 정보 꼭 읽어야 한다.
인터넷 쇼핑을 편하기는 하지만 조심해야 한다. 인터넷 쇼핑의 장점과 단점을 알게 된 후에 누구나 인터넷으로 쇼핑하면 좋은 물건을 살 수 있기는 바란다.
