현대 사회는 여러 가지 급하게 변화하기 때문에 세대 차이가 난다.
세대 차이의 원인은 많이 있는데 내가 생각하는 아주 큰 원인은 기술의 발달이다.
지금 20대는 어렸을 때부터 컴퓨터가 있었기 때문에 인터넷에 친숙한 사람이 많다.
하지만 윗 세대는 어린이 돼서 컴퓨터가 나타났으니까 아이들보다 컴퓨터를 배우기 어렵기 마련이다.
내 부모님은 올해 휴대폰을 스마트폰에 바궜다.
카톡을 가르쳐줬는데 아무리 작은 일이라도 전화를 하니까 짜증이 나서 미칠 지경이었다.
그래서 나는 큰 일이 아니면 문장을 보내달라고 정해 두었다.
요즘은 내가 스마트폰을 많이 가르쳤더니 보모님도 스마트폰에 익숙해진 것 같아.
이렇게 세대 차이 때문에 고생이 많을 수도 있는데, 내 할머니는 내가 컴퓨터를 하는 모습을 보나 마나 컴퓨터를 잘 써서 나는 놀랐다.
디지털 세대가 아니라도 컴퓨터를 잘 쓰는 수도 있는 것 같다.
이런 세대 차이를 극복할 수 있는 방법은 서로 모르는 것을 가르쳐주는 것이다.
다른 세대의 가치관에 대해 관심을 가지고 이야기를 들으면 세대 차이를 극복할 수 있고, 삶의 도움도 될 수 있을 것이다.
