사회 발전하며 가족 형태가 많이 바꿨다. 
여러한 가족 형태 중에 1인 가주의 비율이 점점 늘어나고 있다. 
요즘 같아선 1인 가구가 특히 없이 일반적으로 가족 형태를 인정 받았다. 
2013년 정부의 가족 형태 조사 결과에 다르면 1인 가구의 비율이 21.6%로 나타났다. 
10년 전에 비하면 10%로 증가했다 
그 원인이 무엇인가? 
요즘 젊은 사람들이 보통 고학력자이다. 
남녀가 차이 없이 사회에 평등 경쟁을 할 수 있다. 
일 때문에 결혼 연령이 늦어졌다. 
또한 어떤 경우 중애 일자리를 잡은 후애 매일 회사에 다니지니 너무 멀어서 힘들고 가족과 같이 이사하자니 너무 번거롭고 해서 혼자서 이사를 하는 게 된다. 
매일 일하랴 집안일 하랴 힘들어서 가족과 같이 살고 싶은데도 같이 살래야 살 수가 없다. 
1인 가구의 증가하다보니 그로 인해 신세대 젊은 사람들의 가치관을 바꾸는 것을 볼 수 있다. 
1인 가구의 증가하는 것이 문제점을 발생할 것까지는 없겠지만 계속 관주하는 게 더 좋을 것 같아.. 
사회 변화하는 만큼 우리 가족 형태도 따라서 변화한다. 
다들 1인 가구 정가하는 것이 문제점이 있니 어쩌니해도 저는 사회 발전하여 사회와 가족 형태가 서로 어우러진는 것을 생각봅니다. 
그래서 1인 가구를 인정을 받아서 새로운 가족 형태로 발전하고 있다. 
