현대인 집안일에다가 회사 일까지 일상 아주 바쁜다.
많는 현대인들이 일상생활이 아주 바빠서 쉬는 날에 집에만 있다.
근데 과학적인 연구 결과에 따라면 여가 생활을 알차게 보내면. 우리에게 재충전할 수 있다.
여가 생활 지내지 않는 한 다음 주 더 힘들 수 있는 것이다.
그럼 우리 여가 생활을 어떻게 지내면 좋을까?
먼저 자기의 취미를 발전하야 한다.
인터넷에서 동아리를 가입하고 주말마다 같은 동아리 친구들이 같이 활동을 한다.
자기 하고 싶은 일이 없으면 운동하는 것이도 좋다.
집에서 나가서 가죽이나 산책하거니와 등산을 하는 것도 좋다.
일상생활 바쁘도 극정적인 마음을 가지고 있어야 한다.
스트레스를 받되 스트레스를 푸는 방법을 도 찾아야 한다.
여가 생활을 알차게 보내는 것이 스트레스를 푸는 것에 도움이 된다.
아침에 옷을 차리고 나가고 밤에 피곤하게 집에 들어오는 모습은 대부분 현대인의 모습이다.
여가 생활을 알차게 지내면 현대인의 평범한 생활 중 재미있게 만들 수 있다고 생각한다.
바쁜 일상을 긍정적인 마음으로 보내고. 여가 생활을 알차게 보내야 한다.
