사회 발전하면서 외국어는 일상생활이나 직장 생활에서 차지하는 비중이 커지고 있다. 그래서 요즘 학부모들이 아이가 어렸을 때부터 아이들에게 외국어를 노출할 뿐만 아니라 심지어 외국어를 잘 배우기 위해 외국까지 보내는 경우도 많다. 하지만 나는 외국어 조기 교육에 대해 반대 입장이다.
어린 시절은 즐겁게 놀아야 제격이다. 어린 아이에게 지나치게 스트레스를 준다면 외국어를 잘 배우기는커녕 심리적인 문제가 생길 수도 있다. 예를 들면 외국어를 아무리 열심히 공부해도 못하는 아이 같은 경우는 스트레스를 많이 받는 바람에 말하기 싫어질 수도 있다. 그리고 너무 어린 나이에 외국어를 배우면 모국어 체계가 제대로 잡히지 않은 것이 외국어 조기 교육의 제일 큰 문제로 분석된다. 나이가 너무 어리기 때문에 사고방식이 아직 성숙하지 않기 마련이다. 그래서 외국어과 모국어에 대해 제대로 구분할 수 없는 경우도 많다. 이것에 인해 아이가 외국어를 배웠다가 모국어까지 제대로 못해질 수도 있다고 생각하다.
이상 내용 결론적으로 이야기하면 아이는 그냥 아이가 해야 하는 일을 하면 된다. 굳이 어렸을 때부터 외국어를 배울 필요가 없고 좀 커서 외국어를 배우기 시작해도 늦지 않다고 생각하다. 외냐하면 너무 어린 나이에 외국어를 공부하면 외국어는커녕 모국어조차 제대로 못할 수도 있기 때문이다. 그래서 아이한테 외국어 조기 교육을 시키려고 하는 학부모들은 더 심중하게 사고할 필요가 있다고 생각하다.
