최근 과학 기술과 사회 경제가 발달하면서 사람들은 혜택을 누리고 있다.
그러나 사회에서 인간 복제 실험이 금지돼야 하는가에 대한 논란이 벌이고 있다.
나는 인간 복제를 반대하며 이유는 다음과 같다.
우선 인간 복제 실험을 한다면 많은 윤리적인 문제를 가져올 수 있기 때문이다.
예를 들면 어떤 불임 부부가 자신의 자식을 얻기 위해 인간 복제 실험을 한다면, 아기가 태어난 후에 누가 나인지 누가 엄마인지 이런 심각한 윤리적인 문제가 생길 수 있다.
그리고 지금까지 법적으로 이런 윤리적인 문제를 해결할 수도 없다.
다음으로 인간 복제 기술이 남용된다면 인간이 멸망할 수도 있기 때문이다.
과학 분야에서 인간 복제에 대한 허락을 받으면 어떤 나쁜 사람들은 인간 복제 기술을 남용하는 경우가 있을지도 모른다.
그때 우생과 악생이라는 개념이 나타나여 사람들은 항상 우수한 유전자가 가지고 있는 사람을 남부럽고 자신의 특성을 잃어버리고 말았다.
따라서 절차 있는 사회 분위기를 만들기 위해 우리는 인간 복제를 반대해야 한다.
