요즘 경제하고 과하 기술을 빠르게 개발하다까 보니까 세대 차이 문제도 나날이 많아졌다
예를 들면 인더넷 쇼핑 아주 편하고 유행하긴 한데 부모님은 아직도 인터넷 쇼핑 이용해 본 적이 없어서 인터넷 쇼핑 너무 부잡하고 생각하고 있다.
직업을 선택할 때도 젊은 사람들은 자기 성격 맞추고 더 자유럽게 일할 수 있는 직업을 선택한다.
반대로 나이 많은 사람들은 규칙적으로 일할 수 있도록 선택하는 사람이 많다.
사실은 세대 차이 때문에 부모님하고 젊은 사람 말다툼을 하는 일을 여간 많이 있지 아니다.
신문 기자에 의하면 세대 차이의 제일 중요한 문제는 바로 과하 기술 개발하고 경제 발전 때문에 젊은 사람하고 부모님은 사고 방식하고 가지관 달랐다.
우리는 항상 자기 계발도 해 가면서 생활을 해야 미래를 준비할 수 있다고 생각한다.
그때는 우리 항상 부모님을 무시하는 것은 바로 세대 차이 생기는 이유 있다고 생각한다.
네 생각하는 우리만 노력할 게 아니라 사회하고 정부도 노력해야 된다.
우리 함게 세대 차이 없는 행복한 세게 만들 수 있독록 노력하자
