수많은 현대인들이 여가 생활을 즐기고 있다.
한국과 중국은 주5일 근무제여서 사람들이 주중에 일을 열심히 하고 주말에 여가 생활을 즐긴다.
직장인들이 평일에 일이 끝나고 나서 직장 상사나 동료들과 술까지 해야 해서 스트레스가 더 많이 쌓이다.
그래서 주말에 스트레스도 해소할 겸 기분도 전환할 겸 등산이나 운동을 하는 사람들을 많이 볼 수 있다.
직장맘들이 일에다가 육아까지 해야 해서 여가 생활이 좀 부족하다.
그래도 주말에 커피숍에서 친구와 같이 이야기하는 모습을 볼 수 있다.
중국에서 현대인들이 여가 생활을 즐기는 방식과 한국에 좀 비슷하긴 한데 50~60대 여성분들이 하는 것이 좀 다르다.
50~60대 여성분들이 아침과 저녁마다 공원이나 광장에 춤을 추는 것이 세계적으로 유명하다.
광장에 춤을 추는 것은 몸에 좋을뿐더러 기분도 전환할 수 있는 것이
물론 이런 적극적인 여가 생활을 즐기는 사람이 있는가 하면 소극적인 여가 생활을 하는 사람도 있다.
주중에 일 때문에 잠이 부족하거나 너무 힘들어서 움직하고 싶어하지 않는 사람이 많다.
아주 귀한 시간인데 보람 있게 생산적으로 보내는 게 더 좋지 않을까?
여가 시간이 있음에도 불구하고 계속 일하는 사람도 있다.
행복하고 활기차게 보내는 것도 경쟁력이다.
