사회가 발전하면서 좋은 기술을 개발뿐만 아니라 사회의 안전 유지하는 것이 중요하다고 생각한다.
사회 안전 유지할 수 없으면 과학 기술이 좋더라고 필요 없다고 한다.
그래서 개인적으로 사회 안전 유지가 필요 있다고 생각한다.
먼저, 사회 안전 유지하는 이유는 사람들이 위해 좋은 사회에서 살 수 있도록 안전 유지가 필요한다.
왜냐하면 사람들이 안전하지 않은 환경에서 살다면 아무것도 할 수 없기 때문이다.
예를 들어, 사람들이 제일 기본적으로 만족하고 다른 일을 할 수 있다.
그래서 자신의 안전이 없으면 취직을 안 하고 매일도 무슨 일을 나타나는지 걱정하고 노는 생각이나 일하는 생각이 없을 것이다.
이 상황에 사회 안전 유지하는 것이 중요하고 필요 있다고 생각한다.
또한, 사실은 사회 유지하러면 범죄가 없으면 더 편하게 살 수 있다.
그래서, 범죄 예방도 필요하다고 생각한다.
지금은 예방 행사 많이 실시하고 있지만 부족하다고 생각한다.
범죄 예방을 많이 실시하면 사회 안전 유지할 수 있고 사람들이 더 걱정없이 살 수 있다.
좋은 사회 되고 있으면 경제력이거나 기술이 있는 것이 아니라 사회 안전 유지 잘하면 좋은 사회 될 수 있다고 생각한다.
기술이 없으면 살 수 있는데 안전 없으면 살 수 없다.
앞에서 말했던 의경을 다시 말하면 사회 안전 유지가 중요하다.
사회 안전 유지하고 싶으면 범죄 예방 잘하고 안전 유지할 수 있다.
그래서 이상 둘 다 중요하다고 생각한다.
