사람들이 살아 가면서 자기보다 나이가 어리거나 늙은 남과 이야기할 때 세대 차이를 느끼는 경우가 많다.
내가 우리 할머니나 선생님과 얘기할 때 가끔 세대 차이가 난다.
가령, 결혼관에 대한 의견이 아주 다르다고 생각한다.
예전에 비하면 요즘 젊은인들이 일찍 결혼하고 싶지 않거나 전혀 결혼하고 싶지 않다.
그렇기 때문에 내가 빨리 결혼하라는 말을 들었다 하면 짜증이 난다.
게다가 결혼하고 나서 아이를 꼭 낳아야 하는 말도 정말 싫어한다.
왜냐하면 결혼을 했다고 해서 사람들이 다 아이를 낳고 싶은 건 아니기 때문이다.
그리고 보통 나이 든 사람들이 동성 연인 사이 완전히 반대하긴 하는데 젊은 사람들이 긍정적인 의견을 제시한다.
남자건 여자건 애인이나 배우자의 성별이 중요한 게 아니라 사랑이 제일 중요하기 때문이다.
그래서 동성 결혼이 가능한 나라들도 요즘 있다.
시간이 흐르는 동안 사람들의 의견과 사고 방식이 나날이 변하고 있다.
그렇기 때문에 자기가 만나는 남의 생각과 행동이 나이 따라 자주 다르다.
내 생각에는 젊은 사람들이 전통 가치관을 존중하고 나이 든 사람들이 새로운 요즘 인생관을 서로 존중하는 것이 아주 중요하다.
