사실은 옛날 사람들은 현대 생활이 이렇게 편리할 거라고는 생각조차 못했다
과학이 발전할수록 생활이 편리해지고는 있지만 문제도 많이 생길 수 있다.
200년 전에 백혈병커녕 심한 감기도 치료할 수 없다.
그렇데 지금 생면 공학 발전하면서 많은 질병이 치료할 수 있어서 인간의 수명도 연장했다.
그리고 지금 과학 너무 발전하기 때문에 교통 수단도 많아지고 시간도 많이 단축했다.
또한, 지금은 21세기 때문에 인터넷도 많이 발전시켜서 휴대폰이나 컴퓨터가 있으면 세상 일 다 알 수 있다
반면에, 과학 기술이 발전의 혜택을 인간에게 많이 나눠주지만 문제점도 많이 생겼다.
생면 공학 발전하면서 인간 복제와 유전 조작 기술도 생겼다.
근데, 이런 기술이 우리 인간에게 혜택을 많이 주지만 문제도 많긴 많은 나봐요.
특히 이런 기술을 엄격 법으로 제한하지 않으면 사회 문제 심해질 것이다.
그리고 지금 인터넷 중독 현상도 심해지고 있다.
특히 청소년들은 매일 인터넷을 보고 공부도 않고 판단력과 집중력도 많이 떨어졌다.
지금 인간에게 과학 발전의 혜택을 많이 주지만 우리는 그 문제도 잘 고려해야 한다.
특이 기술 안정성과 도덕 문제도 많이 생각해야 한다.
과학 발전의 문제를 잘 생각하지 않는 한 우리는 혜택을 계속 받을 수 없는 것 같¿
