나는 삼 개월 전에 한국에 왔다. 지금은 경북대학교 어학원에서 한국어를 공부한다. 그리고 지금은 학교 기숙사에서 살고 있다. 나는 학교 밖에서 혼자 살본 전기 있으니까 혼자 사는 것의 장점과 단점이 조금 알고 있다.
내 생각은 혼자 살 때에는 아주 자유다. 혼자 사니까 룸메이트가 없다. 그래서 놀 때 크게 소리를 나오면 괜잖다. 그리고 텔레비전을 볼 때 시끄러면도 괜잖다. 자기 집으니까 마음대로 살면 괜잖다. 그래서 기분이 아주 좋다. 그렇지만 혼자 사는 것이 나쁜 점도 있다. 나는 혼자 산 때에는 자주 학교에 늦게 갈 뻔했다. 나는 자주 밤에 자려고 누웠다가 전화가 와서 일어났다. 그리고 친구와 전화하니까 늦게까지 잠을 잤다. 그래서 아침에 항생 늦게 일어났다. 친구와 같이 살지 않으니까 나는 혼자 살면 살수록 외롭다. 혼자 살면 이야기할 수 있는 사람이 없으니까 기분이 좋지 않다.
그래서 나는 지금 기숙사에서 살고 있다. 기숙사에서 불편한 일이 많지만 친구와 같이 사니까 좋다. 내 생각은 혼자 사는 것이 자유기는 하지만 외로운 것 같다. 그래서 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫다. 친구와 같이 재미있는 일을 하기 위해서 나는 다음 학기에도 친구와 같이 살고 싶다.
