요즘은 현대인들이 세대 차이가 많이 느낄 수 있는 시대이다.
왜냐하면 지금 사회는 너무 빠르게 속도로 변화하고 있다.
시대의 변화하기 때문에 갈등을 생기기 마련이다.
세대 차이의 원인이 많다.
첫째 가치관의 변화이다.
사람마다 가치관이 달라서 갈등을 생기는 수도 있다.
그리고 둘째 시대의 변화이다.
시대가 빠르게 변화하면 노인들이 이에 따라 할 수 없어서 갈등이 많이 생겼다.
내가 집에서 부모님하고 이야기를 할 때마다 이런 시대 차이가 느낄 수 있다.
나랑 부모님의 가치관이 달랐더니 이야기를 하나 마나 소용이 별로 없을 게 뻔한다.
그래서 부모님이 보통 화가 나서 미칠 지경이다.
그리고 할머니하고 이야기할 때 이런 상황 더 심하다.
예를 들어서 내가 시간이 있으면 쇼핑을 하곤 한다.
근데 집에서 들어가면 부모님이 나에게 이런 것을 사지 마라고 했다.
그래서 내가 집에 있을 때 이야기를 별로 안 한다.
나처럼 이런 세대 차이를 느낄 수 있는 상황 많다.
그런데 너처럼 대화를 안 하면 안 된다.
젊은 사람들치고 세대 차이를 극복하고 싶지 않은 사람이 없다.
그래서 먼전 노인들하고 꾸준한 대화부터 해야 한다.
그리고 세대 차이가 극복하기 위해서 서로 이해하려는 노력도 많이 해야 한다.
