사회가 바뀌면서 사람들의 생각도 같이 바꿔야 하는 게 사실이다. 
그런데 가끔은 자회가 주는 새러운 것을 받아들기가 어렵다 
그 어려운 것 중에서 가족의 형태가 제일 어렵다고 생각한다 
왜냐하면 한국이라든가 일본 같은 나라에서 1인 가구가 괜찮지만 카자흐스탄에서 생길 수 잆는 일이다 
1인 가구라면 살기가 편리하니 어쩌니 해도 혼자 사는 게 무섭다고 생각한다 
그런대 1인 가구가 그렇게 증가하는 이유는 무엇인지 생각해 봤다. 
결혼하지 않는 사람들이 증가하다 보니 그래 인해 1인 가구가 많아지고 있다. 
결혼해도 성격이 안 맞여서 이혼을 한 사람도 있다. 
또 다른 이유는 사람들이 공부하랴 직장 다니랴 쉴 틈이 없어서 그런 심각한 문제가 있다. 
보통 사람들이 그 문제는 경제가 나빠서 생겼다고 말한다. 
그런데 경제가 나쁘다기보다는 결혼에 대한 생각이 달라져서 1인 가구가 많아지고 있다. 
1인 가구 더 심각해지지 않도록 지금부터 그 문제를 해결할 수 있는 방법을 찾아야 한다. 
지금부터 해명하지 않으면 저출산 같은 문제가 더 심해질 수 있다.
위와 같은 무제밖에 다양한 병에 걸리는 사람도 많아질 수도 있다 
1인 가구로 인해 생기는 문제들을 해결하지 않을 행복하게 살 수 있겠어요? 
