제가 생각하는 성공적인 삶은 힘든 것을 열심히 한 결과로 자기가 가지고 있었던 꿈을 이루거나 행복을 얻는 사람의 삶이다.
부자집에 태어나서 어렸을 때부터 힘드는 경험이 없고 행복하게 사는 사람도 있지만, 성공은 노력 없이 할 수 있는 것이 아니라고 생각하기 때문에 그런 사람의 삶은 성공적인 삶이 아니다.
그러면 성공적인 삶을 살기 위한 조건은 뭐가 있을까요?
저는 꿈을 가지는 것과 꿈을 이루기 위해 계속 노력을 하는 것이라고 생각한다.
왜냐하면 하고 싶은 일을 하게 되면 행복을 느낄 수 있기 때문이다.
꿈이 없으면 무엇을 위해 어떤 노력을 해야 하는지도 모르고 무엇인가에 대한 열정을 가질 수도 없다.
성공적인 삶을 살고 싶다면 먼저 자기가 하고 싶은 일이나 꿈을 찾고 그다음에 그 꿈을 이루기 위해 아무리 힘들어도 포기하지 않고 노력을 계속 하는 열정이 필요한다.
저는 지금 명확한 꿈이 없기 때문에 딱 이것이라는 노력은 안 하고 있다.
하지만 하고 싶은 일은 대체적으로 생각이 있기 때문에 그것에 대해 공부를 하고 있다.
지금 한국에 유학생으로 온 계기도 그 일을 하고 싶어서 왔기 때문에 열심히 노력을 하고 있는 길에 있다.
앞으로 힘든 일을 만나게 될 때도 있겠지만 포기하지 않고 계속 공부를 하는 노력을 한다.
