어떤 사람은 돈을 마치 물 쓰는 것처럼 쓰는가 하면 어떤 사람은 계획적으로 돈을 쓴다.
제가 어렸을 때는 부모님에게서 용돈을 받으면 무절제하게 쓰더니 지금은 대학생이 되고 자기 손으로 돈을 버는 후에 돈을 벌기 얼마나 힘들지 알게 됐으니만큼 계획적인 소비 생활을 하고 있다.
제가 개인적으로 가계부를 쓰는 것이 도음이 될 거라고 생각해서 이것으로 저에 계획적인 소비 생활의 첫 걸음이다.
처음에는 가계부를 쓰는 것이 귀찮다고 생각하더니 계속 쓰는 게 하면 점점 익속해졌다.
제가 매달에 버는 돈과 교통비라든 월세 같은 꼭 지출하는 생활비를 먼저 적고 남은 돈으로 하루에 대충으로 얼마나 쓸 수 있는 게 적는다.
막약에 제가 오늘 쓰는 돈을 계흭했던 것으로 넘으면 내일이나 다른 날이 무조건 돈을 적게 쓴다.
제가 지금은 대학원에 입학하려고 입학금을 스스로 모으자면 돈을 모으고 있다.
그래서 가계부도 가계부지만 생활비로 절약하게 쓰는 겄 좋다고 생각한다.
제가 돈을 더 적게 쓰기 때문에 여즘은 언라인 쇼핑으로 물건도 싸게 고입을 했다.
언라인 쇼핑을 하면 포인트도 쌓고 다른 물건도 살 수 있다.
일조이속이다.
