신문의 여러 가지 기능 중에 3개가 가장 중요하다고 생각한다.
사건, 보도, 정부 제공, 소통의 분위기 조성 바로 그것이다.
신문은 현대 사화 문제와 국민 생활에 영형이 긍점적으로 점점 커졌다.
많은 국민들이 매일 신문을 읽는 습관이 가지고 있다.
먼저 신문의 사건 보도 기능에 대해 이야기한다.
제 생각으로는 사건 보도가 국민들은 사회 형황과 현대 생활을 잘 알아는 것에 도움이 된다.
그리고 국민들은 사건의 발생하는 이유나 사건 생긴 문제에 대해 잘 생각하고 각오가 날 수 있다.
사건마다 반영하는 사회 문제가 다르기 때문에 어떻게 해결하는지 국민들도 책임감 가지고 있어야 한다.
다음으로는 정보 제공 기능에 대해 이야기한다.
국민들이 잘 살기 위해서 다양한 정부가 필요하다.
신문을 읽었을 때 항상 날씨 정부, 회사 모집 정부, 식당 주소 정부 등을 볼 수 있어서 국민 생활이 더 편해지면 생활 기준도 높은 듯하다.
그러나 신문에 있는 정부가 나쁜 정부도 있기 때문에 잘 선택해야 한다고 생각한니다.
