경제의 발전의 상태로 봐서는 인터넷 지금도 점점 발전한다.
인터넷 발전에 대해서 어떤 사람은 유익한 영향을 받는가 하면 어떤 사람은 손해를 받은다.
그럼, 먼저 인터넷 발전의 장점부터 이야기한다.
한편은 요즘 취직하는 사람이 많다더라.
인터넷에서 화사하고 취직 소식이 많고 우리 무료로 봐도 된다.
취직 더 편리한다.
도 외국에서 있는 유학생들은 인터넷에서 채팅을 한다든가 가족들하고 영상 통화를 한다단그 하면 분인 만난 것처럼 편하고 좋다.
하지만, 인터넷 발전의 단점 우리도 있다.
지금 초등학생들은 PC방 간 후에 게임 계속한다.
부모님은 바빠서 타이르지 않고 아이들이 가밀 시험 성적이 나빠질 때는 나무라다.
이렇게 하면 학생들의 교육에게 나쁜 영향을 주게 마련이다
도 심나게 일은 고등학생들은 인테넷에서 범죄도 하고 법이 무시한다.
꼬리가 길면 밟힌다고 해서 마지막으로 경찰소도 가는 수가 있다
그래서 우리 인터넷 발전의 장단점 알아보면 자기에게 좋은 양향을 줄 수 있는 장점을 이용한다.
