외모 지상주의란 외모가 중요하다는 것이 일이다.
현대에는 외모 지상주의가 빠르게 높아졌다.
한 조사에 의하면 내면에 비해 외모 지상주의가 선발할 때 더 선호하다.
외모 지상주의는 우리 사회에서 문제점이 많이 있다.
그것에 대해 다음과 같다.
회사에서 평소에 채용할 때 외모가 제일 고련다.
결국 그 사람은 일하면 일을 잘하는 대신에 일상적으로 예뻐지고 싶다.
시간이 흐르면 회사는 발견이 어렵다.
다른 문제점을 보면 시청하거나 청취하는 사람이 그 관심이 있는 사람이 되고 싶다면 보통 성형수술 할 것이다.
그것을 통해서 개성이 없어질 수도 있다.
어떤 상황은 그 관심이 있는 사람에 집착하다.
그것을 닿을 때 아무 일이 생겨도 그 사람 위해서 아무것도 해도 됀다.
마지막으로 다른 사람와 비교할 때 질투가 날 수 있다.
특히 그 사람이 잘나면 질투가 있는 사람이 속상하다.
이 통해서 많은 우울증이 사람은 생겼다.
또한 성형 수술 하는 사람이 많아진다.
외모 지상주의의 해결 방안이 있다.
먼저 사람들이 어렸을 때 외모 지상주의 대신에 내면이 더 중요하고 감상해야 한다고 생각한다.
게다가 인터뷰할 때 보거나 당담하는 사람들이 보이지 않은 상황이 만들어주면 좋은 결과가 나올 수 있다.
이 해결 방안에 따르면 외모 지상주의가 없어진다.
