현대의 신문은 여러 가지의 영향을 많이 받기 때문에 진실한 사회를 반영할 수 없다.
그래서 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능이 필요해야 한다.
먼저 사건 보도는 신문을 구성하는 제일 중요한 요소이다.
정확한 신문 내용 있어야 사람에게 더 정확한 사회 현상 쉽게 보일 수 있다.
신문은 사람에게 편의를 주는 긍정적인 측면과 사회에 역영향을 주는 부정적인 측면이 있다.
그래서 신문에 따라 사람들이 사고하는 방식도 다르다.
그리고 소통의 분위기 조성도 필요해야 한다.
사람들이 신문을 통해서 세계를 알아본다.
그래서 사람들이 신문 한 편을 읽어서 자신의 느낌을 발표할 수 있으면 더 좋겠다.
또한 사람들에게 상해를 입힐 수 있는 신문은 꼭 여론을 조성해야 한다.
자신의 권리를 주장할 수 있으면 현대 사회 건강하게 발전할 수 있다.
그래서 현대 사회에서 신문의 기능은 사건 보도, 여론 조성, 소통의 분위기 조성 등 여러 가지 있는데 바람직한 신문이 언제 나올 수 있는지 모르겠지만 신문인 자기의 책임감을 잘 지키면 그날 곧 올 수 있다.
