제가 생각하는 행복한 삶의 조건에 대해 이야기한다.
제가 생각하는 행복한 삶의 조건은 보람을 느껴 가면서 살아 있는지 없는지, 이것이다.
저는 어렸을 때부터 춤을 배우고 3년 전까지는 사람에게 춤을 가르쳐 준 사람이었다.
그 일은 너무 힘든 일이었지만 보람을 느낄 수 있어서 그동안은 너무 행복했다.
그런데 문제가 생겨서 그 일을 그만두었다.
그만두기 전에는 이 일보다 더 큰 보람을 느낄 수 있는 일이 있을 거라고 생각했다.
그런데 이 일을 그만두다가 보니 이 3년 동안 아무 일에도 보람을 느낄 수 없었다.
제가 보람을 찾을 수 없는 이유는 성격이 내성적이기 때문이라고 생각한다.
그래서 이제부터는 제가 집 안에만 있는 게 아니라 밖에 나가서 여러 것을 경험해야 한다고 생각한다.
제가 좋아하는 것만 할 게 아니라 좋아하지 않는 것도 해 봐야겠다.
그렇게 하면 언젠가 인생의 보람을 찾을 수 있다고 생각한다.
행복한 삶을 살아갈 수 있도록 보람을 느낄 수 있는 일을 찾기 위해 노력한다.
