요즘은 학생들이 시간 관리가 정말 잘 못 한다. 하루 24시간에는 공부와 건강에게 좋은 일 해야 한다.
나는 시간 관리를 중요하게 여긴다. 왜냐하면 첫 번째 이유는 시간 관리가 잘하면 건강도 좋다. 이제 우리 사회에서 학생이나 직원들은 대부분의 건강 문제가 있다. 우리는 시간 관리가 잘 못하다 보니까 건강 문제가 있다. 이제 사람들의 공부와 사업이 너무 바쁘다. 그리고 학생들은 주말에서 시간이 있으면 대부분은 밤을 새우곤 한다. 직원들은 사업 때문에 파티가 많아서 술을 많이 마셨다. 이렇게 생활 습관이 있으면 우리 자기 몸에게 나쁜 데다가 가족들도 걱정한다. 우리는 자기의 시간 관리가 잘하면 매일 일찍 일어나고 일찍 잔다. 매일 운동하고 좋은 습관이 있다. 이렇게 좋은 시간 관리가 하면 건강은 몸과 정심이 있다. 두 번째 이유는 시간은 이 세상에서 제일 소중한 물건이다. 시간은 돈과 달리 시간은 돌아오지 않다. 사람들은 돈이 없으면 매일 너무 열심히 일을 하고 비싼 옷을 안 산다. 그리고 짧은 시간 후에 괜찮은 생활이 있겠다. 그런데 자기 생각 중에서 시간은 중요하지 않다. 이렇게 생각이 있으면 매일 잠을 자고 그냥 쉰다. 그리고 노력하지 하면 인생은 시간과 같이 그냥 돌아가겠다. 시간은 중요하지만 우리는 먼저 시간 관리를 해야 한다.
앞으로 생활은 어렵다 하더라도 시간 관리와 자기의 시간 계획을 하겠다. 좋은 생활 습관과 매울 공부 시간도 필요한다.
