제가 스물한 살 사림이다.
하지만 인생관이 어떤인지 확연히 잘 모르겠다.
아마 제 생각 속에 인생관이 자기가 가지고 있는 힘이다.
제가 어떤 인생관을 가지고 물어냐면 아마 부통 사람처럼 간단하게 생활하는 것이다.
살면서 다른 사람들이 도와줄 수 있으면 좋겠다.
돈이 많지 않고 제기 힘으로 다른 사람들에게 도와준다.
그래서 이제 여러가지 봉상 활동을 참가해야 한다.
특히 대학 때에 여러가지 사회 봉사 참가하는 것은 나중에 사회에서 봉사하는 데 도움이 될 수 있다.
사람들이 이 인간에서 산 시간이 정말 짧다.
누구랑 만나고 헤에지고 이 인생이 끝난다.
제가 다름 사람들이 도와주고 싶은 이유는 다른 사람들이 제가 잊지 않는 것이 아니고 저처럼 다름 사람들이 무여건 도와주는 바란다.
또한 어떤 어려운 일이 있을지라도 포기하지 않고 노력해야 한다.
제가 어떤 인생관을 가지고 냐면 다른 사람에게 도움이 되고 사랑을 줄 수 있는 좋은 사람이 되고 싶다.
나중에 시간이 지나도 제 이런 꿈이 잊지 못한다.
봉사하는 것이 아마 제 인생 중 꼭 하는 일인 것 같다.
그래서 이것은 제가 이유 없고 가지고 인생관이라고 생각한다.
어떤 험난한 일이 있어도 봉사하는 일이 포기하지 않리라는 결심했다.
이것은 의미 있던 인생이라고 생각한다.
