요즘에 전 세계는 1인 가구의 증가 경향이 있다.
일찍 결혼하시기 바랐던 분들보다 먼저 대학교에 다니고 취직하기 바라는 젊은이들이 늘어나고 있다.
결혼하지 않고자 사람들이 많아지다 보니 그로 인해 독립하고 혼자 사는 1인 가구가 늘어났다.
결혼하지 않고서는 아이를 낳는 모습을 무시하는 우리 한국 사회 때문에 1인 가구 경향으로 저출산 사회에 들어서 있지 않을까 듯싶다.
하지만 한국에 비하면 일본에서는 이 문제가 훨씬 더 심해졌다.
저출산 때문에 일본은 초노령화 사회가 되고 있다고도 할 수 있다.
이런 경향을 예방할 수 있게 일본 정부가 여러 까지 프로그램을 만들게 되었다.
예를 들어 시민들이 결혼하게 만들 수 있도록 결혼할 부부한데 선물과 돈까지 주는 프로그램이 있다.
이러한 프로그램을 통해 결혼하고자 시민의 사회가 되기 바라는 일본의 정부의 모습을 보일 수 있다.
이 정도는 아니더라도 한국에서는 미래에 그런 문제도 생길 수 있는 가능성이 있다면 어떻게 예방할 수 있을까?
어떤 사람의 입장에서는 이런 저출산 경향이 오히려 좋은 것일 수도 있다.
왜냐하면 자연 자원이 부족한 우리 세계는 인구가 더 이상 늘지 않았으면 좋은 건 아닌가?
하지만 노인들이 할 수 없는 업무가 많다는 게 부정할 수 없는 사실이다.
그래서 일본 같은 초노령화의 제일 큰 문제는 바로 경제적인 개발이다.
왜냐하면 젊은이들은 우리 사회 경제적인 인프라를 어깨에 들고 있다고 본다.
