나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하기에 큰 영향을 준다고 생각한다.
오늘날 우리의 생활 속에 여기저기 광고가 가득한 것이라고 해도 과언이 아닌 것 같다.
혹시, 하루중일 광고를 몇 번 보는 것을 생각해 본 적이 있는가?
광고는 소버자에게 좋은 정보를 알려준다는 점을 부인할 수 있지만 부정적인 영향이 더 많다고 본다.
지금 불황이기 때문에 회사들은 경쟁력을 향상시키기 위해서 자기의 제품을 예쁘게 포장하고 장점을 강조하는 것이 당연하다.
그렇게 하다가 소비자에게 전시하는 것은 사실이 아니라 눈길을 끌 수 있는 점만이다.
따라서 소비자들이 광고를 보고 나서 사야겠다는 생각이 쉽게 들 수 있고 판매량이 늘어날 수 있는 것 같다.
요즘은 실제로 소비자가 필요하고 사용해야 하는 생활 필수품 대신 예쁘고 실용성이 없는 제품을 많이 사게 되는 것이 보인다.
그래서 나는 광고가 소비자의 선택하기에 긍정적인 역할을 하는 점을 인정할 수 없다.
소비자들은 광고가 보여 주는 것만 보는 것이 아니라 자기가 필요하는 것을 잘 생각해 보시기 바란다.
