최근 영어 유치원이라는 것도 생길 정도로 영어 조기 교욕의 열이 가열하고 있다. 이러한 영어 조기 교육에 대해 찬반 논란이 뜨겁다.
영어 조기 교육에 반대하는 사람들은 언어를 배울 때는 그렇게 일찍 시작하는 것과 조금 늦게 시작하는 것의 차이가 크지 않다고 지적한다 그리고, 영어 조기 교육은 자신의 모국어 습득에도 나쁜 영향을 미친다고 주장한다 아직 모국어도 제대로 배우지 못하는 아이가 같은 시기에 영어를 배우면 모국어를 습득할 때 비해가 있다는 주장이다 물론 그런 주장에도 일리가 있지만 그런 이유만으로 영어 조기 교육에 반대하면 아이의 가능성을 줄이는 것과 마찬가지이다. 일반적으로 아이들은 어른보다 언어 습득이 빠르다. 어른들은 지금까지 쌓였던 지식도 많고 사고 능력도 아이들보다 발달하고 있는데 왜 그럴까? 확실한 나이가 정해지고 있는 것이 아니지만 분면히 언어를 배울 때 적절한 나이가 있고, 그 나이는 어리면 어릴수록 좋다는 것이다 어렸을 때부터 영어를 배우고 부끄러워하지 않고 자신감을 갖게 되는 것도 중요하다 또한, 다른 언어를 배우면 다양한 생각과 가치관을 만나 시야를 넓힐 수 있다는 장점도 있다 자신의 언어나 문화를 밖에서 보고 객관성이나 국제화 시대에 맞는 감수성을 높이는 것도 아이의 인성 교육에 도움이 된다. 일부의 부작용만 보고 더 큰 효과를 저해하는 것은 바람직한 교육이 아니다. 물론 아이에게 필요 없는 스트레스까지 주는 것은 바람직하지 않지만 지나치지 않은 영어 조기 교육은 의미가 있다고 본다.
앞으로의 남은 과제는 영어 교육과 같은 수준으로 모국어 교육도 제대로 하는 것이다 그렇게 하면은 "반"이 아닌 "더블 언어민"이 될 수 있을 것이다.
