인터넷을 사용하는 사람들이 계속 증가하고 있다. 그러나 인터넷을 올바른 태도로 사용하는 사람이 있고 잘못된 태도로 사용하는 사람도 있다. 그렇다면 올바른 인터넷 사용 태도는 무엇인가?
첫 번째, 인터넷은 많은 사람들이 같이 사용하여 이야기나 의견을 교류하는 공동 공간이기 대문에 네티즌들은 꼭 상대방의 의견을 존중해야 한다. 사람마다 생각이 달라서 다른 사람의 의견에 대해 찬성하거나 반대해도 먼저 존중하는 태도가 필요 있다. 다른 사람을 존중해야 다른 사람에게 존중을 받을 수 있을 것이다.
둘째, 그 위에 글과 같은 인터넷을 사용할 때 자신과 다른 의견이 매우 많기 때문에 의견 차이 인정해야 한다. 다른 사람의 입장에서 생각하면 의견을 바꿀 수 있다. 그래서 어떤 의견이라도 처음부터 끝까지 잘 듣고 잘 생각하기를 바란다. 만약 이 의견에 대해 이해할 수 없고 반대라면 겸손하게 자신의 의견을 제시해야 한다.
마지막으로 인터넷을 사용할 때 바른 언어를 사용해야 한다. 인터넷에 토론할 때 짜증 나거나 화가 나서 욕이나 나쁜 댓글을 올리는 경우가 많다. 이 행동은 남에게 속상을 주고 싸움을 벌어질 것이다. 그래서 인터넷을 사용할 때 언어 사용에 꼭 조심해야 한다.
