내가 알기로는 한국 중학교와 고등학교에서 체벌을 많이 한다.
특히 남교에서 잘못하는 학생에게 체벌을 자주 한다고 들었다.
그런데 내가 체벌에 반대한다.
많은 중학교 학생과 고등학교 학생이 반발심이 있다보니 그로 인해 더 나쁜 효과가 나타날 수도 있다.
그리고 학생이 체벌을 받을 때 얼굴 깎이기 마련이다.
체벌을 받는 학생이 자준심이 있는 만큼 손상을 많이 받을 것이다.
그러므로 나는 체벌에 반대한다.
체벌보다 더 좋은 방법이 있는 듯싶다.
그것이 바로 말로 부드럽게 서로 이야기하는 것이다.
선생님과 잘못하는 학생이 마음을 열어서 면 대 면 이야기하는 것이 더 좋다고 생각한다.
이렇게 하면 선생님과 학생 간의 사이가 좋아질 수 있을뿐더러 그 학생도 자기의 잘못을 쉽게 인정하고 나중에 다시 하지 않을 것이다.
선생님도 학생들에게 준중을 많이 받을 수 있다.
무척 나쁜 학생도 양심이 있다.
이렇게 하면 나쁜 습관도 고칠 수 있다고 생각한다.
요컨대 나는 체벌을 하는 한 많은 부작용을 일으킬 수 있어서 체벌에 반다하며 면 대 면 부드럽게 이야기하는 것이 더 좋다고 생각한다.
