시간이 흐림에 따라 동시에 사화나 사람의 생각도 달라진다.
옛날 새대 사람들은 물질적으로 풍부하게 되도록 열심히 노력해 왔다.
지금은 상품이 많이 있는 걸 보면 경제 활동을 열심히 하긴 했나 본다.
그래서 지금은 편리한 사화가 되었다.
과연 편리한 사회가 직접 행복과 이어지는 것은 의문이다
저는 가치 있게 살려면 먼저 징신적으로 풍부하게 되어야 한다고 생각한다.
갈수록 편리해지고는 있지만 그것으로 인해 힘들어지기도 한다.
일본에서는 서비스가 너무 진나치게 해 준다.
서비스를 누리는 반면 우리가 일할 때 서비스를 지나치게 해야 해서 징신적으로 여유를 잃는다.
편리해졌음에도 불구하고 피곤해져서 여유를 잃는 것은 이상한다.
지금은 사회는 물질적보다 징신적으로 행복을 주규하는 시대가 된다고 생각한다.
자신의 여유 있게 보내려면 책을 읽거나 가치관을 지닐 수 있다.
그리고 가치관을 성장하기 위해서는 열심 노령하지 않는 한 성장할 수 없다.
시간을 알차게 보낼 수 있도록 공부해서 지식을 지니고 평생 교육을 하는 것도 도움이 된다.
가치 있는 인생은 도전을 해서 자기 실현을 계속할 것이다.
