나는 감시 카메라 설치는 필요하다고 생각한다.
왜냐하면 사고가 일어났을 때 감시 카메라의 동영상으로 범인을 찾을 수 있는 가능성이 높기 때문이다.
사고 발생률을 줄이자면 꼭 감시 카메라를 설치해야 한다고 생각한다.
그리고 감시 카메라만 설치한다면야 꼭 범죄도 줄일 수 있다고 생각한다.
그러나 내 친구는 감시 카메라 설치를 싫어해한다.
왜냐하면 어디에서 누가 자기를 보고 있는지 모르기 때문이다.
요즘은 혼자 살고 있는 여성 분들의 집안에 감시 카메라를 설치한다든가 공원에 있는 화장실에 감시 카메라를 설치한다든가 하는 나쁜 사람들도 많다고 한다.
이런 감시 카메라의 잘못한 사용으로 인해 감시 카메라 자체를 무서워하는 여성 분들이 많아진 것 같다.
감시 카메라를 악용하는 사람이 있는가 하면 감시 카메라의 동영상을 잘 쓰고 문제를 해결하는 사람도 있다.
감시 카메라 설치에 대해서는 여러 의견이 있지만 나는 안전한 미래를 위해서는 더 많은 감시 카메라 설치가 필요하다고 생각한다.
