최근 몇 년동안 급속하게 된 국제화 시대의 영향을 미쳐 나라의 서로 문화와 상업 교류는 더욱 활발하게 된다.
이런 세계적 변화 속에서 영어는 전 세계 수많은 국가에서 주요 언어로 사용되고 있으므로 아시아 나라에서 영어 교육을 강화해야 한다는 주장이 나온다.
한국에서 원래 초등학교 때부터 영어 정규 과정을 시작하지만 요즘에 영어로 수업을 가르치는 유치원도 많이 생겼다.
이 변화를 통해 조기 영어 교육을 더 많은 사림이 인정한 것으로 보인다
우선, 언어 공부한 최선의 시기가 있다.
미국 "언어 학습 심리학"라는 문서에 따르면 아이들의 언어를 받아드리는 속도는 성인보다 더 빠르다는 연구 결과가 있다.
그것은 나이가 들수록 뉘기능이 다라지기 때문이다.
한국 방송 "현장방치기"에서 조기 영어 교육을 당한 아이들은 자연스럽게 배울 수 있다는 사례가 나왔다.
또한, 언어 학습은 뉘기능을 강화시키는 특성이 있다.
조기 영어 교육에 대해 질의한 사람들도 많다.
꽤 많은 사람들은 조기 영어 교육을 한다면 아이들의 모국어 실력이 떨어진다고 본다.
영국 '텔레그라프' 신문 기사를 보면 외국어를 공부한다고 해서 항상 모국어 실력이 떨어지는 것은 아닌다.
어린 시절부터 외국어를 공부한다면 오히려 모국어나 다른 학과 공부에 도움이 될 수 있다.
그 자료는 하버드 대학 언어 조기 교육에 대한 연구에 의한 것인다.
그 연구 대상은 대부분 3세 아이이다.
모국어와 외국어를 구별 없는 상태에서 아이들은 자연스럽게 두 언어를 배웠다.
더욱이, 이 연구에 따르면 제2언어를 배우는 어린이들이 다른 등갑의 보다 언어 능력분만 아니라 수학 능력과 창의력도 어느 정도로 더 높다는 결과가 나타났다.
이상에서 살펴봤듯이 한국 조기 영어 교육을 통해 아이들의 언어 능력과 뉘기능을 개발할 수 있다.
앞으로 국제화 인재를 배양하기 위해 더 많은 학교나 부모들은 일지 영어 공부를 시작할 것으로 보인다.
