인터넷 기술이 날날이 발달하면서, 청소년들의 일상생활에 큰 영향을 마치고 있다.
청소년들이 인터넷을 통해서, 유익한 정보도 많이 얻을 수 있고 즐거운 야가 생활도 누릴 수 있다.
공부할 때, 질문이 있으면 바로 인터넷에 검색하여 대답을 받을 수 있다.
물론 인터넷을 통해서 편리함을 많이 얻었음에도 불고하고, 그 인해 문제점도 많이 가지고 있다.
첫째, 갈수록 요즘 청소년들이 상식이 풍부해지고 있지만, 인터넷에서 시간을 많이 낭비할 수도 있다.
인터넷에서 유익한 정보도 많이 있고 무익한 정보도 많이 있다.
다양한 정보를 직면한 정소년들이 '정보를 어떻게 구별하는지'라는 문제가 계속 남아 있다.
둘째, '인터넷 중독'라는 현상이 심해지고 있다.
인터넷에서 청소녕들이 즐겨 놀는 게임이 점점 증가하고 있다.
그런 게임는 화면이 화려할뿐더러, 게임 안에 있는 게임 활동이 인상적이다.
청소녕들이 아칙 자기를 잘 통채할 수 없이 쉽게 '인터넷 게임 중독' 할 수 있다.
그랫더니, 집중력이 약해서 성적이 떨어질 수도 있다.
청소녕들이 인터넷을 이용하되 부모님이 더 조심하고 인도해야 한다.
부모님이 일단 나쁜 영향을 발견하면, 바로 고쳐서 좋다.
우리 나라의 청소녕들 위해서 깨끗한 인터넷 환경을 만들자.
