사람들이 갖고 있는 가치관은 성장 관경에 따라서 다를 수 밖에 없다.
그래서 아무리 친한 가족이나 친구도 갈등이 생길 수 있다.
나는 항상 엄마랑 가지고 있는 가치관이 다르기 때문에 서로 이해할 수 없을 데가 많다.
예를 들면 친구랑 만나는 것이 엄마가 돈을 낭비한다고 생각한다.
그래서 엄마랑 자주 싸운다.
갈등이 생기는 이유 무엇인가?
내 생각에는 세 가지 이유가 있다.
첫 번째, 서로 갖고 있는 가치관이 다르기 때문이다.
가치관의 차이가 있으면 서로 이해할 수 없다.
두 번째, 다름을 인정할 수 없기 때문이다.
남의 다름을 인정할 수 없으면 갈등이 생기기 십상이다.
세 번째, 서로 소통하지 않다.
서로 마음이 통하지 않으면 갈등이 생기게 된다.
그러므로 갈등을 어떻게 해결해야 한가?
우선 남의 생각이 들어야 한다.
그 사람이 이렇게 생각하는 이유가 뭐엇인가?
남의 생각이 이해한 후에 인정할 수 없으면 자기의 생각이 이야기한다.
이렇게 하면 서로의 마음이 통하게 된다.
따라서 갈등을 해결하는 제일 효과적인 방법은 소통하는 것이다.
