생명 과학 부분의 발달 사례로 서론에서도 인간 복지나 맞춤 아이 등을 들 수 있다. 인간 복지는 불임인 사람이 동방자가 아닌 다른 사람의 정자로 임신하게 되어서 아이를 낳는 것이고 맞춤 아이는 난치병을 가지고 태어난 큰 아이를 위해 필요한 몸의 부위를 가진 아이를 의도적으로 만드는 것을 가르킨다.
생명 과학 발달이 인간에게 주는 혜택은 여러 가지 있을 것이지만 그중에 가장 큰 헤택은 예전이라면 포기할 수밖에 없었던 생명을 살리게 하게 된 것이 아닐까 한다. 생명 과학 발달로 생명에 대한 가능성이 넓어졌다고 해도 과언이 아닐 정도이다.
그러나 생명 과학 발달이 일으키는 문제가 많이 있다는 것도 사실이다. 사례로 소개한 인간 복지나 맞춤 아이에 대한 논라이 뜨겁다. 인간 복지의 경우는 남편이 아닌 사람의 정자로 인심해서 아이를 낳을 때 남편이 죽은 후 유산 상속은 어떻게 될지 등 부자연스러운 인간 관계를 만들어 버릴 수도 있기 때문이다. 맞춤 아이의 경우는 큰 아이를 위해 필요에 맞게 의도적으로 만들어진 작은 아이가 자란 후 어떤 생각을 갖게 될지 우려하는 소리도 크다.
앞으로도 과학 기술이 발달해 감에 따라 생명 과학도 발달해 갈 것이다. 그 속에서 발생하는 생명 윤리에 대한 문제점에는 분명한 답이라는 것은 없을 것이지만 이러한 시대에 살고 있는 한 사람 한 사람이 "생명의 존엄성"이라는 관점으로 이 문제와 맞이할 필요가 늘어날 것이라고 본다.
