이 현대 사회는 내가 초등학생 때 25년 전에 비해도 아주 생활 방식이 달라졌다.
그 이유 중에 가장 큰 이유가 스마트폰 그것이다.
인류 역사상 중요한 발명품은 생각해 보면 전화기에다가 TV까지 여러가까 있지만 핸드폰 특히 스마트폰이 나타나고 나서 현대 사회가 사람들에게 큰 영향을 미쳤다.
내가 중학생 때에 아비지가 나에게 핸드폰을 선물으로 해주셨다.
그때는 아직 핸드폰을 가지고 있는 사람이 별로 없었던 시대다.
그때 쓰던 핸드폰은 아직 전화 기능과 E메일 기능밖에 없었다.
그런데 지금은 아시다시피 인터넷 기능이 추가된 스마트폰으로 기능이 많아졌다.
그 인터넷 기능이 포함된 핸드폰이 이제 현대 사람들에게 필수품이 되었다.
물런 인터넷 기능을 집에서 PC으로 할 수 있지만 밖에서 어디든지 쉽게 할 수 있는 것이 매력이다.
어디서도 할 수 있기 때문에 지하철 안에서 하기는커녕 화장실 안에서도 하는 사람이 있어서 그 중독성 문제라고 생각할 사람이 많다.
나도 없으면 불한감 느낄 정도로 필수품으로 될 거라고는 생각조차 못했다.
어디서도 인터넷 기능이 할 수 있기 때문에 사람들의 가려운 곳을 긁어 준 것이다.
예를 들면 지도를 검색하면 많은 길치 사람들 도와준다.
SNS는 언제나 친구와 쉽게 연락할 수 있다.
음악도 CD샵에 안 가도 사서 들 수 있다.
