독거노인의 증가와 사람들의 무관심
전국 '홀로 사는 노인'의 비률을 조사한 결과 '홀로 사는 노인'이 매년 증가하면서 노인 5명 가운데 1명이 혼자 살고 있는 것으로 조사되었다. 이것은 '홀로 사는 노인' 수 올해 기준 총 137만 명으로, 5년 전에 비해 18.5%나 증가한 것이다. 이 결과는 혼자 사는 노인들에게 향한 더 많은 관심이 필요하다고 나타낸다. 그러나 '홀로 사는 노인'의 급증에도 불구하고 그들에 대한 관심은 점차 줄고 있다. '홀로 사는 노인' 10명 중 1명은 1년에 1~2 차례만 자식을 만나고 왕래가 아예 없는 노인도 4.5%나 된다. '가족들과 만나기 어려워도 이웃과 잘 지내겠지?'라고 생각하는 사람도 있을 텐데 친구나 이웃과 하루에 한 번도 접촉하지 않은 노인은 10명 중 4명에 달한다. 이러한 가족이나 사회의 무관심은 경제적 어려움뿐만 아니라 소외감이나 우울증, 사고로 이어져 노인 건강을 위협하고 있다. 극단 한 경우 자살을 하기도 한다. 이 조사의 결과는 지금 사회의 현주소, 다른 사람한테 관심이 없고 자기 일만 잘되면 좋다는 생각을 반영하기 때문에 큰 문제라고 할 수 있다.
그런데 '홀로 사는 노인들'의 증가와 사람들의 무관심을 그저 시대에 흐름이라고 쉽게 수긍해서는 안 된다. '홀로 사는 노인들'에게 더 많은 관심과 도움이 필요하다는 말이다. 우리가 줄 수 있는 도움은 여러 가지가 있지만 개인적으로 지금 바로 할 수 있는 것은 자신의 부모, 할아버지, 할머니께 따뜻한 말로 위로해 주는 것이다. 우리의 따뜻한 말 하나로 노인들은 힘이 난다. 사회적으로는 정부가 준비한 기관이 '홀로 사는 노인들' 집을 찾아가서 건강 상태 확인하고 고민을 상담하기이다. 이 문제는 단순히 노인 지원금을 주고 해결할 수 있는 문제가 아니다. 앞으로 '홀로 사는 노인'의 증가를 막을 수는 없지만 우리가 좀 더 관심을 가지고 '홀로 사는 노인들'을 위해 많은 도움을 줘야 한다.
