나는 체벌은 있으면 안 돼는 것이라고 생각한다.
체벌도 교육 중의 하나라고 말하는 사람도 있지만 봉력은 철대 교육이 아니라고 생각한다.
교육이라는 것은 나쁜 것을 하지 않는 것보다 왜 안 돼는지를 잘 이해하는 것이 더 중요한다.
체벌을 할수록 나쁜 것을 안 해지고 있지만, 근본적에 해결이 아닌다.
그냥 아픈 것이 싫어서 안 하는 것이다.
체벌로 교육을 하는 것은 원인 해결이 아닌다.
나도 어렸을 때 아버지가 자주 나를 때렸다.
나는 내가 했던 것이 왜 안 돼는지 이해 못해서 아버지에게 "나는 나쁘다고 생각하지 않다" 이렇게 말했다.
그럼 나에게 설명하기커녕 무시하고 나를 때렸다.
나는 체벌을 받고 반성이나 진심으로 미안한다는 마음이 있을 때가 없었다.
그리고 아버지는 가족임에도 불구하고 미웠다.
이유를 이해하지 않는 한 교육에 되지 않다.
체벌한 사람도 나 같은 마음이 가진다고 생각조차 못해서 할 것이다.
체벌을 하기 전에 생각해 주시면 좋다.
만약게 경찰이 오고 때리면 어떤 마음을 가지는지 체벌은 왜 나쁜지를 생각하는 능력에다가 인권까지 불안할 수 있다고 생각한다.
