요즘 1인 가구가 증가하고 있다 
특히 젊은 사람들이 도시에 나가 좋은 학교에 다니거나 직장에 다니는 사람이 늘어나고 있다. 
그렇게 1인 가구가 증가하다 보니 그로 인해 지방에서는 고령화가 된다는 문제가 생겼다 
1인 가구가 증가하는 이유가 많이 있지만 개인적인 변화가 된다고 생각할 수 있다 
그리고 한 명에 받을 수 있는 수익이 높아지고 있는 만큼 혼자 살 수 있는 사람이 많아졌다고도 할 수 있다. 
예전에는 직장, 학교에 다니는 사람 중에 집에서 다니자니 멀고 자취를 하자니 돈이 많이 들고 해서 혼자 사는 것에 대해 망설하는 사람이 적지는 않았던 것 같다. 
그리고 특히 한국은 집이 너무 비싸서 집을 살래야 살 수가 없는 겨우도 많았을 것이다. 
요즘 부모 세대와 자녀들의 생각이 달라지고 있다. 
결혼보다 자기 자신을 중요하게 생각하는 사람이 많아졌다 
저도 그런 생각을 하고 있어서 결혼에 대한 생각은 아직 거의 없다 
원래는 빨리 결혼하고 싶었지만 애인도 없거니와 하고 싶은 일이 많아져서 이제 결혼은 늦게 하고 싶다 
그리고 결혼은 제가 하고 싶어도 애인이 없어서 결혼을 할래야 할 수가 없다 
마음 같아선 언젠가 결혼은 하고 싶다 
이렇게 저와 비슷하게 생각을 하는 사람이 많아져서 1인 가구가 증가하고 있는 듯싶다. 
1인 가구가 증가하는 것은 도시화가 되고 창점이 될 수도 있지만 저출산, 고령화 등 문제가 생가는 단점이 될 수도 있다. 
