나는 아직 인생 중에서 크게 성공한 적은 없다.
하지만 항상 내 마음속에 성공을 하고 자신이 하고 싶은 것을 하고 여행도 많이 가고 싶다는 꿈은 가지고 있다.
성공을 이루기 위해서는 여러 가지 노력이 필요하다고 생각한다.
우선 자신이 성공한 모습을 언제나 잊지 말아야 되는 것이다.
다른 사람한테 부정적인 이야기를 들을지라도 마음을 강하게 가지며 흔들리지 않는 것이다.
다음은 기회를 기다리고 계속 앉고 있는 게 아니라 스스로 정보나 기회를 찾는 것이다.
다른 사람한테 정보를 얻느니 차라리 인터넷, 책 등의 매체로 스스로 찾으면 다음에 중요한 성공의 기회가 되기 쉽다.
마지막으로 포기하지 않고 계속 성공하고 싶은 것에 관한 영화나 책, 드라마를 보고 자신의 마음을 높아지게 만들은 것이다.
그렇게 하면 성공할 때의 자신의 모습을 상상하기 쉽고 포기하는 가능성도 낮을 거라고 생각한다.
나는 그 3가지의 노력을 잊지말고 계속 노력한 끝에 행복한 미래가 있다고 생각한다.
또 물론 어느 정도는 주변 사람들의 말도 듣다거나 도움을 받다거나 하면 더 바람직하게 성공할 수 있다고 생각한다.
