지금 내가 대학생이라서 결혼할 생각은 없지만, 나중에 결혼할 겨획이 있다.
물전 사랑을 가장 중요하다고 생각을 해지만 사랑은 뒤에 있는 조건.
결혼을 생각할 때 나랑 어울리는 사람이 만나고 싶다.
배우자를 선택하면 꼭 유머 감각 있는 사람을 같이 있고 싶다.
왜냐하면 나는 외모보다 유머가 더 중요하다고 생각한다.
자주 웃으면 더 좋은 사이가 될 수 있다.
그리고 그 사람은 내가 웃게 만들 수 있다면, 더 행복한 사이 있을 것 같다.
또 하나 가치관가 맞아야 한다.
안 맞는다면 자주 싸울 수 있기 때문이다.
차주 싸우면 행복하게 살 수 없다고 생각한다.
나는 우리 부모님처럼 되고 싶다.
하루 정일 우리 어머니께서는 아버지 때문에 웃다.
이런 행복한 사이 원하고 싶다.
나의 부모님은 같은 가치관은 있어서 그런지 행복하게 살지만 부모님에게 부러운 느낌의 있다.
하지만 완벽하 찾을 수 있는지 잘 모르겠다.
그래서 좋은 사람을 만나면 좋을 텐데.
그래도 만야게 그런 사람을 잦을 수 없으면 혼자 사는 게 아주 나쁜 것이 생각하지 않다.
