지금 혼자 한국에서 생활하기 때문에 부모님과 같이 생활하는 것에 비하면 생활비 많이 들어가게 마련이다.
공과금이든 식비든 다 자기 내야 하기 때문이다.
그래서 계획적인 소비 생활은 중요하다고 본다.
첫째, 일상생활에서 꼭 써야 하는 것들은 할 수 있다면 세일을 눈이 빠지도록 기다리는 것이 좋다.
마트 안에 봍어 있는 광고도 살펴보고 언제쯤 어떤 물건을 세일하는지 기역한다.
둘째, 쓸 때 없는 물건들을 싸지 않도록 집에 나가기 전에 필요한 것을 미리 적는 게 좋다.
셋째, 자기 가지고 있는 채크 카드를 무슨 혜택이 있는지 잘 알아보고 잘 이용해서 생활비 줄이기에 도움이 된 것이다.
넷째, 가끔식 온라인 쇼핑을 이용하는 게도 좋다.
미리 원하는 것이 가게에서 무슨 가격 무슨 세일을 하고 있는지 살펴보고 인터넷에서 가격을 비교한다.
보통 가게에서 직접 사는 거보다 온라인 쇼핑을 더 사게 살 수 있기 때문이다.
그런데 온라인 쇼핑으로 더 쉽게 과소비를 하는 수도 있어서 계획대로 물건을 구매하는 게 좋다.
계획을 세우면서 소비하고 생활해야 더 여유하게 살 수 있다고 생각한다.
