OECD가 각국의 출산율을 조사한 결과에 따르면 한국은 다른 선진국보다 저출산율 상황이 심하다.
OECD 평균 출산율의 1.74%에 비해 한국은 1.23%가 불구하다.
이렇게 출산율이 지속 저하되면 2018년에 한국가 고령 사회로 지입할 것으로 보인다.
출산율이 떨어짐에도 불구하고 65세 이상의 고령 인구가 계속 늘어나면 한국의 국가 노동력이 부족해질 것이다.
노동력이 저하 상황이 심해지면 국가의 경제에도 부정적인 영향을 미친다.
또한 근로 세금을 내는 노동 인구가 부족한 반면에 사회 복지, 의료비를 많이 누리는 노인들이 많아져 국가의 부담이 커진다.
이런 고령화 사회의 문제점을 해결하려면 부족한 노동력이 가장 큰 원인이니만큼 출산율이 높아지는 것이 시급하다.
가령 탁아 시설을 갖추어진다거나 출산 축하금을 준다거나 사람들이 출산을 꺼리지 않게 하는 식의 정책을 마련해야 한다.
또한 지금의 사회는 65세 이상의 노인도 건강하게 살고 있기 때문에 고령 인력도 활용해야 할 것이다.
예를 들어 정년 연장을 해서 노동 인구를 늘리게 하거나 고령자 일자리를 창출하는 등 고령 인구의 노동력을 황용해야 한다.
이상 문제점을 잘 해결해야 한국은 고령 사회가 되면 더 힘들 것이다.
