내가 생각하는 행복은 우리 가족들의 건강이다.
우리 가족들이 건강하면 가족들과 함께 옷으면서 다 할 수 있다고 생각한다.
사람들은 행복을 돈, 재산, 명에라고 하는 사람이 많이 있다.
하지만 나는 건강하면 하고 싶은 일과 이루고 싶은 꿈을 이룰 수 있다고 생각한다.
내가 건강하고 꿈을 위해서 가는 것을 보는 가족들이 기분이 좋게 됀다.
우리 가족들의 기분이 좋으면 나도 기분이 좋고 행복을 느낀다.
행복을 느낀다는 것은 꼭 돈이나 재산이 많이 있는 것이 아니다고 본다.
돈은 행복의 1%이다.
건강하고 서로에 힘이 되고 있으면 그것은 행복이고. 그것에서 행복을 느낀다.
사람들은 행복하기 위해서 일만 하고 가족이나 가까운 사람들에게 관심을 주지 않는다.
이렇게 하면 행복할 수 없다.
사람은 가족, 재산, 건강, 그리고 일대한 성공이라는 4까지 것을 같이 가지고 가야 한다고 들었다.
나도 행복을 위해서 건강, 가족, 돈, 일대한 성공을 다 같은 수평에 가지고 가기 위해서 노력을 해야 한다고 생각한다.
다른 사람들에게 없는 것이 너에게 있는 것도 행복이다.
행복은 항상 가깝게 있다.
