사람들이 모두 행복하는 사람이 될 수 있으면 좋겠다고 생각한다. 그런데 아무리 노력해도 불행하는 사람도 있다. 그래서 사람들이 행복하게 사는 법은 알고 싶다. 
나는 행복하게 살 수 있는 것은 자기 자신에 달려있다. 자기의 의지가 종요하다고 생각한다. 나는 공부를 잘하면 미래가 좋다고 들었다. 그래서 사람들이 초등학교 때부터 매일 열심히 공부한다. 친구도 만나지 않고 책만 본다. 그런 사람이 행복하지 않다고 생각하다. 공부해야 하겠지만 적당하게 공부하면 좋겠다고 생각하다. 너무 힘들으면 행복하지 않다. 그리고 어떤 사람이 아무리 벌어도 돈이 모자라다고 생각한다. 이런 사람이 항상 돈을 아껴 쓴다. 여행도 가지 않고 하고 싶은 일도 안 한다. 이렇게 하면 볼행하다. 돈을 너무 아껴 쓰지 말고 가고 싶은 곳도 가고 하고 싶은 일도 해야 한다. 이렇게 하면 나종에 후회하지 않고 행복하게 살 수 있다.
나는 한국에 온 후에 매일 열심히 공부하고 있다. 그리고 좋은 경험을 가지고 싶어서 아르바이트도 한다. 나는 노력하고 긍정적으로 사는 편이다. 매일 옷으면서 행복하게 살기 위해서 준비하고 있다.
