나는 '성공적인 삶'은 가족들이나 친구들과 즐겁게 지내고 안정적인 일을 하는 삶이라고 생각한다.
왜냐하면 나한테는 높은 목표가 가지고 있거나 복잡한 삶에 비해서 평볌한 삶이 더 좋다고 생각하기 때문이다.
성공적인 삶을 살기 위한 조건은 몇 가지 있다.
첫 번째는 원하는 일이 생기면 꼭 해야 한다.
예를 들면 먹고 싶은 것이 있거나 어디에 떠나가고 싶으면 바로 하는 것이다.
왜냐하면 원하는 일을 할 때마다 스스로 마음에 여유를 찾을 수 있기 때문이다.
두 번째는 어떤 일이 생기면 어려운 일이더라도 '할 수 없다'를 하지 않고 '나 할 수 있다'를 하여 조전한다.
우리는 보통 자기의 능력이 부족한다고 생각해 가지고 쉽게 포기하게 된다.
하지만 조전하다 보더니 잘할 수 있을 것을 깨단 경우가 있다. 
세 번째는 다른 사람들과 미워하지 말고 잘 지낼 수 있도록 해 본다.
인생 관계가 좋으면 좋을수록 더 편하게 잘 지낸다고 생각한다.
성공적인 삶을 살기 위해 가족들이나 친구들과 잘 지낼 수 있도록 노력하고 있다.
그리고 평볌한 일이 있도록 공부도 열심히 노력하고 있다. 
