"SNS"란 특정한 관심이나 활동을 공유하는 사람들 사이의 관계망을 구축해 주는 온라인 서비스이다. 
또는 "교호 네트워크 서비스"라고 한다.
먼저 SNS에 끼친 긍정적인 면은 정보가 보편적으로 공유하게 된 것이다. 
또한 사람들에게 편리성도 가지고 있다. 
사람들이 "SNS" 통해서 같은 취미가 있는 사람들이 만나고 친구가 된다. 
'SNS' 통해 공익과 안전 선전한 것도 하나의 긍정적인 영향이다.
그러나 "SNS"가 이런 순기능만을 가지고 있는 것은 아니다. 
역기능은 4가지 있다. 
첫째, SNS" 익명성 가지고 있다.
둘째, 사생활이 과다 노출 수 있다. 
세째, 자신이 실제로 보고 들은 것이 아난데도 마치 사실인 것처럼 적어 많은 사람들로부터 일파만파 퍼지게 되는 현상 있다. 
마지막으로, 건강 측면으로 사람들이 "SNS" 중독이라면 목, 허리, 눈 나쁠 수 있다.
제가 "SNS" 사용의 역기능 더 큰 영향을 미친다고 생각한다. 
요즘 "SNS 익명성 가지고 있기 때문에 악성 댓글 쓰는 사람들이 많아지고 있다. 
이렇게 하면 우리 사화가 모두 악성을 넘친다.
올바른 "SNS" 사용하는 것도 중요한다. 
제가 실명제기 있어야 한다고 생각한다. 
왜냐하면 이렇게 하면 사람들이 평론할 때 악성 댓글 줄일 수 있다.
