나는 인간 복제에 대해 반대하다고 생각한다.
이유가 몇 게 있다.
인간 복제가 계숙 생기면 남녀노소 막론하고 같은 DNA가 있다.
예를 들면 인간 복제로 소를 만들면 어던 치울 수 없는 병이 잔파하면 같은 DNA가 있는 소가 다 죽 거다.
이런 일이 단제 넝업한테 심하게 영향을 줄 수 있다.
그리고, 인간 복제를 발전하면 사람로서 가기 생각한 원벽한 사람만 복제하면 이 사화가 발전할 수 없다.
사람들이 머리 전전히 나빠질 수도 있고 인간관계가 더 어려울지 수도 있다.
소랑 같은 위험한 병이 생기면 인간이 다 죽을 수 있을 거 같다.
그리고, 아이가 부모님이 두 명보다 더 많은 경우도 생길 수 있다.
그렇게 우리 지금에 좋은 사화가 복잡하지고 같은 집이 도 잘 살알 수 없다.
그래서, 인간 복제는 사람들에게 좋은 점을 줄 수 있지만 안 좋은 점을 더 많다.
인간 부제 때문에 사람이 이 세상에서 사라진다고 해도 과언이 아니다.
인간을 더 오랫동안 발전을 하기 위해서 인간 복제는 더 심하게 발전하지 않아면 좋겠다.
