10년 전의 우리는 지금처럼 과학 기술을 이렇게 빠르게 발전할 거라고는 생각조차 못했다.
과학 발달함에 우리 사회 발전도 시키거니와 인간이나 생물의 진화도 시켰다.
그런데 모두 일이 양면이 있다.
먼저, 과학 발전의 좋은 점을 말한다.
과학 기술을 발전해서 우리 생활을 편리하게 만들 뿐더러 인간의 수명도 연장한다.
신약 개발이든 불치병 치료든 있어서 병에 걸려서 고통을 겪을 필요도 없고 수명도 연장한다.
출장이나 여행할 때 한국에다가 유럽까지 가서도 비행기가 있어서 시간을 많이 단축할 수 있다.
이를 통해서 과학 발전의 좋은 점을 알 수 있다.
그런데 과학 발전할수록 생활을 편리해지고는 있지만 우리가 점점 과학에 의존한다.
지금 공장에 사람 대신에 기계로 생산한다.
도우미 대신에 롯봇으로 집안일을 한다.
사람을 과학 기술로 만든 제품으로 대신한다.
원래 우리가 과학 기술로 생활을 더 편리하게 만드는데 우리는 과학에 너무 의존해서 지금은 과학은 우리를 지배하고 있을 것 같다.
그리고 지금 유전자 조작 기술로 자기 원한 아이를 만들 수 있다.
누구도 똑똑하고 잘생긴 아이를 있고 싶은데 다도 그래도 아이를 만들면 아이는 복제 인간과 똑같다.
게다가 과학 기술로 군사와 국방 분야 하는 나라 많다.
언제 세 번째 세계 경쟁이 생길 수도 모른다.
그래서, 과학은 우리를 지배하지 않고 악용이 ¿¿ 않는 한 과학에 의존하지 않아야 한다.
