여러분에 따르면 거짓말은 무엇입니까?
그리고 무엇이 선의의 거짓말이라고 생각합니까?
거짓말은 부정직한 형태로 속이는 의도적인 시도입니다.
단어, 몸짓, 상황 또는 침묵으로 사람들은 다른 사람들에게 그들이 알고 있는 것 이와의 진리가 있음을 확신시키려고 노력할 것입니다.
매일매일 크고 작은 문제, 불안정한 관계, 우리가 지겨워하는 일을 해결하기 위해 스스로 손질해야 합니다.
상황에 의해 강제되지 않는 한 거짓말하고 싶지 않습니다.
그러나 때로는 이 세상에서 거짓말을 사용해야 하는 경우가 있습니다.
그들은 무해한 거짓말입니다.
그 거짓말은 속임수가 아니라 갈등이나 갈등을 피하거나 감정적인 상황을 초래할 수 있는 해결책입니다.
거짓말이 받아들여지면 완자가 질병에 맞서 싸울 것을 권장합니다.
또는 부모를 안심시키기 위해 거짓말을 하는 것이 좋은 거짓말입니다.
그 거짓말로 죽어가는 사람에게 평화가 생기면 누군가가 삶과 죽음의 경계에 있을 때입니다.
또는 누군가를 해치지 않고 거짓말하고, 대신에 그들을 행복하게 만들 수 있다면, 그들은 거짓말을 해야 합니다.
우리가 볼 수 있듯이 때로는 거짓말을 하지만, 자신의 이익을 위해 거짓말을 하거나 다른 사람을 해치는 것이 중요합니다.
거짓말은 주변 사람들의 삶을 좋게 만드는 데 도움이 된다면 무해한 것입니다.
선의의 거짓말 해야 합니다.
