사람들이 행복이야말로 돈이 많이 있는 것이 가장 중요하고 행복할 수 있다. 그러나 돈이 있는 것이 필요하지만 건강하는 것이 가장 중요한 것 내 생각이다. 따라서 이 글을 통해 건강은 정말 행복에 대해 살펴보다고 한다.
행복한 생활을 위해서 우리 몸과 건강은 잘 돌아봐야 한다. 왜냐하면 여러 행동은 공부하거나 일하거나 등이 몸과 힘도 내기 때문이다. 따라서 건강할 위해서 해야 할 방법은 다음과 같다. 우선 식생활이 바뀐다. 보통 사람들이 인스턴트 음식을 먹는 것이 편한 것 생각한다. 하지만 그 음식 항상 먹더니 건강이 나빠진다. 중요한 영양은 부족하게 받기 때문이다. 그래서 인스턴트 음식을 덜 먹고 재소와 과일을 더 먹으면 좋아할 것이다. 특별한 아침은 가장 중요해서 꼭 매일 해야 한다.
다음으로 운동함으로써 몸이 건강해질 수 있다. 운동은 생각나면 한 번 운동하지 말고 습관처럼 하는 것이 좋다. 한 번 열심히 운동하면 몸이 갑자기 아파서 계속 원하지 않다. 반면에 항상 운동한다는 일주일 세네 번 하면 충분하다. 더 피곤하기도 하고 건강하기도 한다.
마지막으로 좋은 생각을 항상 한다. 아무리 일이 문제 있으면 좋은 점 생각하면 좋은 것이다. 스트레스가 나오면 잠간 쉬어서 스트레서가 풀 수 있는 방법이다.
이 글을 통해 식생활, 운동, 생각 등이 우리 몸에 관계가 있다. 아플 때 아무 음식이나 맞없기도 하고 몸이 약해진다. 쉬운 일을 할 수 없어서 긴장 나고 스트레스가 난다. 따라서 열리 낫을 때 몸이 다시 건강해져서 행복한 느낌이다. '건강한 것이 돈이 살 수 없다'라고 하는데 정말 사실이다.
