나는 성공하기 위해 노력, 인간과계 그리고 일을 좋아하는 것이 필요하다고 생각한다.
첫 번째로 노력이 가장 중요하다. 우리는 취직할 위해 좋은 학점을 받는 것뿐만 아니라 인턴 경험을 하거나 많은 증격증을 따는 것이 필요한다. 그리고 내가 더 하나 성공하기 위해 중요하다고 생각하는 인간관계도 자기의 노력에 따라 좋은 인간관계를 얻을 수 있는지 결정한다.
또한 내가 둘째로 인간관계가 중요하다고 생각하는 이유는 좋은 인간과계가 없으면 일하면서 어려움에 당해서 혼자서 고민이 있을 때 해결하기 힘들다. 만약에 자기도 사업을 시작한다면 도와주는 사람이 없으면 사업에 실배하는 확률이 많아진다. 그리고 좋은 인간관계는 자기가 풍부한 사람에 되는 것에 필요하는 것이다. 왜냐면 좋은 인간관계로 상사나 연세가 많으신 인생의 선배들을 많이 만나서 조언도 받을 수 있기 때문이다. 그래서 인간관계가 중요하다고 생각한다.
마지막으로 일을 좋아하는 것이 중요하다. 힘든 일이라면 좋아하게 되는 것은 그리 쉽지 않은다. 그래도 자기한테 좋은 경험이 될 수 있기 때문에 열심히 해서 좋아할 수밖에 없다. 인생에서 학생 시대보다 더 많은 시간 일을 해야 하니까 일을 싫어하면 재미없는 인생이 될지도 모르다. 그래도 열심히 노력해도 좋아하지 못하면 다른 일을 하는 것도 좋다. 그때는 자기가 좋아하는 것이 무엇인지 생각해서 일을 걸어야 한다. 그렇게 하면 좋은 인생을 지낼 수 있다.
