행복의 가치관은 사람에 따라 다르다.
근런데 행복을 위해서는 모두가 노력을 해야 한다고 본다.
그 노력은 무엇이 행복이라고 생각하느냐에 달려있다.
나는 자기가 좋아하는 일을 하고 살아가는 것이 행복하다고 생각한다.
왜냐하면 하고 싶지 않은 일을 하면서 생활하면 하루하루가 재미없어질 거에요.
생활하기 위해서는 일은 꼭 해야 하는 일이어서 즐겁게 할 수 있는 일자리를 찾는 것이 중요하다고 본다.
이런 행복을 위해서는 어떤 노력이 필요할까?
사람마다 다를지도 모르지만 일반적으로 공부를 열심히 하는 것이 효율적이라고 생각한다.
학력이 좋은 사람이 원하는 취업에 취직할 수 있는 사회이기 때문이다.
또한 그 일에 대한 지식이나 기술을 얻는 것도 좋은 방법이라고 본다.
나는 지금 한국어를 공부하고 있는데 외국인이나 한국인에게 말이 통하면 공부한 보람을 느끼고 너무 행복해진다.
그래서 앞으로 더 열심히 한국어와 한국 문화를 공부하고자 한다.
그를 가지고 내가 하고 싶은 한국어를 쓰는 취업에 취직하고 싶다.
지금이 힘들어도 자기가 하고 싶은 일이 잡으면 평생 행복하게 살 수 있다고 믿는다.
가장 중요한 것은 행복한 미래를 상상해서 포기하지 않은 것이라고 본다.
