이 세상에는 여러 가지 사람이 있다.
부모님은 사랑하는 마음이 있고 다른 사람은 사랑하는 사람이 있다고 생각한다.
그러면 타인을 위한 사랑의 나눔은 여러 방법이 실천할 수 있다.
내가 생각하기에는 타인을 위한 사랑의 나눔이 첫 번째는 가난한 사람이 사랑의 나누다.
가난한 사람 위한 사람을 이 돈이나 옷을 모으고 음식도 주면 이렇게 사랑의 나눔은 실천했다.
세상에는 모든 사람이 즐겁고 행복하게 지나감만 아니라 행복하지 않은 사람도 있다.
그런 사람이 사랑 받고 싶다고 생각하니까 개인만 아니라 모든 사람은 다른 사람 위한 사랑의 나누면 좋겠다.
어렵게 실천하는 한이 있어도 같이 도움은 하면 할 수 있을 것 같다.
조금 조금식은 모으면 가난한 사람은 도울 수 있다.
두 번째는 타인을 위한 사랑의 나눔은 후원함은 실천할 수 있다.
이렇게 큰 결과를 나올 수 있다.
개인뿐만 아니라 많은 사람은 후원하면 돈을 모일 수 있다.
도움은 필요한 사람이 있으면 사랑의 나눔은 후원하다.
사랑에 대한 후원은 생각은 사람마다 다른다.
그렇지만 같은 마음이면 타인을 위한 사랑의 나눔은 실천할 수 있다. 사람의 마음은 따뜻하고 사람의 행동도 타인을 위한 사랑의 나눔은 실전했다.
누구든지 사랑하고 싶어 하고 사랑 받고 싶어 한다.
사람은 다른 사람 위한 사랑의 나누면 이 세상에는 모든 사람이 더 행복하고 즐겁게 살 수 있을 것 같다.
