요즘 젊은이들은 일이 자기 적성에 맞지 않기래 쉽게 직장을 옮긴다.
왜냐하면 바로 자기의 적성하고 직업의 내용을 잘못 고려하기 때문이다.
내 생각은 직장을 옮기되 첫 직장을 다니는 시간이 적어도 1년이 돼야 한다.
직업을 선택할 때 적성에 맞은 직업이 아주 중요한다고 생각한다.
적성에 맞지 않는 회사를 다니면 아무리 돈이 많음에도 불구하고 오랫동안 다닐 수 없다.
내 첫 번째 직장도 그렇다
적성을 고려하지 않고 돈만 고려했다.
그 회사를 다닐수록 저축할 수 있어지고는 있지만 회사일에 지쳤다.
다람쥐 쳇바퀴 돌듯한 날이 재미없다고 생각했다.
그래서 나는 직장을 옮겼다.
새 직업은 월급이 많지 않지만 적성에 맞아서 날마다 즐겁게 보냈다.
근무 내용도 재미있거니와 배운 것도 많아서 알차게 시간을 보냈다.
그리고 일처리 방법에다가 전문 지식까지 많이 배워서 직장 생활을 잘 보냈다.
그래서 직업을 선택할 때 잘 생각하고 선택하는 것이 중요한다고 생각한다.
자신에게 보람이 있는 직업을 선택하면 보람이 있는 인생을 보낼 수 있다.
