유익한 TV 프로그램이란 무엇인가?
요즘은 TV에서 다양한 TV 프로그램을 만날 수 있다.
다양한 프로그램들이 있으니까 자기 관심사에 대한 프로그램을 쉽게 찾을 수 있다.
어떤 사람이 시간을 낭비하고 싶어서 드라마를 좋아하는가 하면 어떤 사람이 상식이 키우고 싶어서 뉴스를 좋아한다.
그럼 자기에게 유익한 TV 프로그램을 어떻게 찾을 수 있다?
예를 들면, 외국 문화에 대한 관심이 있으면 여행 프로그램들을 즐겨 본다.
그 나라에 대한 배울 수 있을 뿐만 아니라 외국에 비싸서 못 가면 그 나라에 있는 것처럼 느낄 수 있다.
또는 요리에 관심이 있으면 요리 프로그램을 자주 보면 여러 가지 음식의 요리 방법을 배우게 되게 마련이다.
물론 뉴스는 뉴스대로 유익한 TV 프로그램도이다.
이렇게 TV로 자기 관심사에게 유익한 정보를 많이 얻을 수 있지만 물론 무익한 정보도 많이 만나는 수가 있다.
그래서 TV로 유익한 정보를 얻을 수 있는 것은 자기에게 달려 있다고 생각한다.
