요즘 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있느냐에 대해 노란이 되고 있다.
어떤 사람들이 모방 범죄와 폭력 영화가 관계가 있어서 모방 범죄를 예방하기 위해 폭력 영화를 금지해야 한다는 소리가 있었다.
다른 면으로 생각하고 나는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없고 괜찮다고 생각했다.
내 생각에는 영화는 예술이라서 많은 금지 상항이 있으면 감동이 포현하고 싶은 주제를 잘 포현할 수 없다.
또는, 범죄를 저지르고 싶은 사람들이 폭력 영화가 없어도 범죄를 저지를 것이다.
모방 범죄를 예방하는 방법이 많이 있는데 폭력 영화를 금지하는 것이 제일 효과적인 방법이 아니다.
이뿐만 아니라, 폭력 영화는 처음부터 끝까지 다 폭력적인 정면이 아니라서 금지할 필요가 없다.
폭력 영화를 금지하면 범죄자들이 다른 방법도 찾을 수 있다.
범죄자들이 책에서 배우고 범죄를 저지르면 책도 금지하는가?
아니다.
그래서, 나는 모방 범죄에 대한 어떻게 영화를 금지하는 게 아니라 어떻게 범을 홍부하는 게 더 중요하다고 생각했다.
그리고, 경잘들이 사람에게 잘 설명하고 범죄를 저지르면 더 상한 대체를 있으면 좋을 것 같다.
