요즈음 표절하는 사람이 점점 많아지고 있다. 표절은 도둑질이다. 다른 사람의 생각이나 논문을 베끼는 것은 불법이다. 
어떤 문제가 생길 때 자기 스스로 해결 방법을 찾지 않고 다른 사람의 생각을 똑같이 사용하면 자기가 생각이 없는 것으로 보인다. 우리는 머리를 쓰지 않고 생각 없이 살면 기게처럼 다른 사람의 발걸음만 따라가고, 자기의 주관이 없다. 하지만 지금은 초등학생도 숙제를 베끼는 습관이 가지고 있다. 방학 때 놀고 마지막 날에는 인터넷에 있는 답을 찾아서 그대로 써넣는다. 이런 행위는 사람의 발전을 거부할 수도 있다.
표절이 계속될 이유는 사람들이 어떤 문제에 대해 생각 없이 그냥 다른 사람의 성과를 분여 넣고 나중에 자기는 스스로 생각하지 않아도 되기 때문이다. 그리고 이런 행위를 할 때 책임감이 있다고 생각해서 마음대로 체출할 수 있다고 여긴다.
나는 표절이 하지 않으려면 어렸을 때부터 좋은 습관을 만들어야 한다고 생각한다. 초등학교 때 공부가 많이 어렵지 않기 때문에 부모님들은 자녀를 대리고 여행을 떠날 수 있다. 여러 곳에 가 보면 경험도 많아질 수 있고 시야도 넓힐 수 있다. 그리면 나중에 여행 소감을 쓸 때 자기 스스로 쓸 수도 있다. 나이가 점점 많아지면 학교가 학생들한테 문장을 부득하게 인용할 때는 인용 부호와 출제를 명확히 하도록 가르쳐야 한다. 그리고 자기 생각도 문장에 넣으면 차기가 쓴 좋은 문장도 될 수 있다.
우리 사회에는 어렸을 때부터 몸에 밴 복사하기, 붙여 넣기 습관이 없앨 수 있는 사회를 만들어야 한다.
