과학 기술이 급격히 발전됨에 따라 사람들에게 생활하기가 변해지고 여러 가지 이점이 있다.
한편으로는 과학 기술이기 때문에 많은 사설이나 논란이 생겼다.
예를 들어 동물 시험이나 인간 복제 등 이야기가 큰 논란이 되었다.
내 생각에는 인간 복제에 대해 반대하는 입장이고 이것은 생명 론리와 맞지 않는다.
당연히 난치병이나 불치병에 걸린 환자에게 인간 복제는 희망이고 인간 복제 기술 덕분에 병을 고치는 기능성이 높아진다는 점을 부임할 수 없지만 그래도 하면 안 된다고 생각한다.
인간 복제가 가능하다면 생명이 더 이상 중요하지 않고 사람들이 마음대로 생명을 복제할 수 있으니까 어떤 살인자에게 사람들이 죽여도 괜찮아.
어쨌든 복제할 수 있다고 생각할 수 있다.
그렇다면 범죄률이 증가하기 십상이다.
생사 여부 생명이 긴지 짧은지 우리도 열심히 살아야 하는 것이 틀림없다.
그리고 원래 불치병이었던 병도 많은데 지금은 과학 기술 때문에 잘 고칠 수 있다.
그래서 시간이 많이 걸리더라도 인간 복제를 안 해도 고칠 수 있는 가능성이 있다고 믿는다.
