제 생각해서 인생에서 가장 중요한 것이 부모님 같이 있는 시간이다.
살다가 보면 우리 부모님과 같이 사는 시간이 많지 않다.
우리 대부분 시간이 학교와 직장에 지냈다.
부모님을 진짜 사랑한다?
부모님에 비하면 우리 항상 다른 일에 더 중요할 것 같다고 생각한다.
저는 한국에 온 후에 혼자 살아서 괜찮긴 한데 친구도 없고 부모님도 옆에 만 계시고 너무 외롭다.
그래서 지금 부모님이 같이 있는 시간이 얼마나 중요한지 잘 알았다.
자주 부모님께 전화를 한다 한다 하는 게 너무 바빠서 잊어버렸다.
오히려 부모님을 저에게 궁금해서 전화를 했다.
지난 번에 아버지가 갑자기 아파서 병원에 입원했다
그때는 한국에 공부하고 있는데 고향에 돌아 갈 수 없어서 날마다 아버지게 통화를 했다.
그때는 이렇게 생각이 많이 나왔어요
부모님이 없으면 저는 어떻게 산지 몰랐다.
너무 겁이 난다.
그래서 지금 시간이 있을 때마다 저도 고향에 돌아간다
부모님께 자주 사랑한 표현을 한다.
우리 인생에서 부모님보다 중요한 일이 없다.
부모님이 없으면 우리 이 세상에 살 수 없다.
그래서 지금 부모님께 얼마나 사랑한지 중요한지 알았다.
