교육은 사람들이 전보하는 관건이다. 
대부분 사람은 교육을 일찍 받으면 성공한 비율이 높을수록 하다고 생각한다. 
게다가 요즘 태교도 너무 여행한다. 
그런데 조기 교육의 긍정적인 면과 부정적인 면도 있다.
조기 교육의 긍정적인 면은 조기 교육을 받은 아이가 동갑 아이 중에서 다른 아이보다 우위가 있다. 
예를 들면 아이는 어렸을 때 피아노를 배웠다. 
나중에 이 아이는 다른 아이보다 피아니스터가 되는 비율이 높을 것이다. 
조기 교육의 긍정적인 면은 많다. 
아이는 어려서 자기가 완증한 인식이 안 생긴다. 
그래서 부모님이 아이에게 조기 교육은 아이를 위해서 자기의 장래력을 발견하는 방법이다. 
그래서 부모들은 자기가 아이를 위해서 여러 가지 학과를 준비할 것이다. 
예를 들면 수학, 운동, 음악 등 아이에게 도와주는 학과가 많다.
조기 교육의 부정적인 면은 조기 교육이 아이의 인생에 너무 중요한데 아이의 동년도 너무 중요한다. 
지금 사화에세 대부분 아이는 조기 교육을 많이 받기 때문에 학업에 싫증을 느끼하고 우울증을 걸리는 아이도 많다. 
동년도 빠찌는 아이가 다양히 건강하지 않은다. 
게다가 아이는 조기 교육을 많이 받으면 부모님 서로를 관게가 나빠질 것이다. 
그리고 사우한 상황도 있다. 
최근 뇨스에세 아이는 조기 교육이 때문에 자살하는 상황이 항상 나왔다. 
그래서 조기 교육은 아이의 마음에 상처가 심한다.
조기 교육에 대한 내가 생각에서 정당히 조기 교육을 받으면 아이의 인생에 도움이 많다. 
그런데 조기 교육을 많이 받으면 아이에게 상해가 많다.
