우리의 사회가 발전할수록 사람들의 생활이 좋아지고는 있지만 문제도 많이 생겼다.
특히 아이들의 교육 문제다.
요즘 아이가 하나만 있는 가족들이 많다.
부모님의 지나친 사랑 때문에 아이들을 가르치는 게 아주 어렵다.
학교에서 선생님들의 말을 무시하고 선생님하고 싸우는 학생도 많아졌다.
그래도 체벌을 하는 게 안 좋다고 생각한다.
첫 번째, 체벌은 아이들의 몸에 상처를 줄 수 있다.
선생님들이 화를 날 때 잘 생각할 수 없기 때문에 체벌의 정도를 잘 파악할 수 없다.
그래서 학생 몸에 상처를 줄 수 있다.
두 번째, 청소녀 학생들이 생리에다가 심리까지 다 성숙하지 않다.
자존심도 세거니와 자기가 잘못하는 게 쉽게 사과하지 않다.
체벌을 하면 학생들이 반역행 심리가 생길 수 있다.
그러할 뿐만 아니라 조사 결과에 의하면 선생님이 무섭기 때문에 자신의 의견은커녕 말도 하고 싶지 않은 학생들이 많아졌다.
학생 시대 마음속에 받는 상처가 성인이 되어도 쉽게 잊어버리지 않다.
마지막으로, 체벌은 학생의 발전에 대해서 나쁜 영향을 끼친다.
체벌 때문에 학생들이 선생님이 피하고 싫어한다.
그래서 학생들이 수업도 안 듣고 성적이 떨어졌다.
또한 신문 기사에 의하면 자살하거나 범죄의 길에 들어서게 되는 학생들이 많아졌다고 했다.
체벌로 인해 이렇게 심할 거라고는 생각조차 못 했다.
그래서 계속 체벌을 하는 한 학생들의 발전이 나쁜 영향을 줄 수 있다.
체벌을 하되 그 정도를 잘 생각해야 한다.
