나는 사회에 대한 봉사나 공헌보다는 일에 대한 자기만족이 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 사회에 도움을 주지 않는 직업은 없다고 생각하기 때문이다.
일반족으로 사회에 대한 봉사나 공헌한 마음을 가지고 있는 사람보다 쉽게 일을 그만두다고 생각하지만 자기만족이 높은 직업이라면 그만구지 않을 것이다.
그리고 자기가 사회에 도움을 준다고 생각한 마움도 자기만족과 욕구 충족이라고 생각한다.
왜냐하면 돈 때문이 아니라도 그러게 생각하면 자기가 만족하다고 생각하기 때문이다. 
또 일하는 시간은 무엇보다 긴 시간이다.
자기가 만족할 수 없는 일을 계속할 수 없다. 
뿐만 아니라 일에 대한 불만이 없다고 해도 인간관계가 나쁘면 너무 힘들다.
즐겁게 일할 수 있으면 계속해서 일할 수 있을 것이라고 생각한다.
나의 한국어의 공부를 시작하기 전에는 사회에 도움을 주는 것이 중요하다고 생각하고 있었다.
하지만 일은 힘든 일이 많아서 사회에 대한 마움밖에 없으면 계속하지 못한 것이 알게 되었다.
그래서 자기가 하고 싶은 일을 시작해서 지금 즐겁게 지내고 있다.
마움의 건강도 중요하기 때문에 자기가 만족할 수 있는 일을 하는 것이 좋다고 생각한다.
