국내외 모든 포털 사이트 및 SNS 서비스는 80~90% 이상의 수익이 광고에서 나온다고 한다. 
페이스북 인스타그램 트위터 등등 들으면 알 만한 모든 SNS 서비스에는 메뉴들 잘 보면 모두 요금성 광고 기능이 있다. 
특정한 관심이나 활동을 공유하는 사람들 사이의 관계망을 구축해 주는 온라인 서비스이다. 
SNS를 인간관계와 취미 활동뿐만 아니라 정보의 습득이라는 광범위한 용도로 인용하는 것을 볼 수 있다. 
이러한 광범위한 용도에 의해 SNS는 장점과 단점이 모두 요즘 세대에 부각되고 있다. 
장점의 예를 살펴보면 가장 최근의 시리아 난민 문제를 예를 들을 수 있겠다. 
시리야의 내전으로 인해 난민들은 유럽으로 향했고 이 과정에서 보트가 뒤집혀 사망한 아이의 사진과 사연은 SNS를 타고 전 세계로 나갔다. 
SNS가 없었다면 신문의 한 귀퉁이나 차지하고 무신경하게 지나졌을 이 아이의 사연은 SNS상에서 언급되면서 많은 이들의 애도와 슬픔을 이끌어냈고, 유럽 전역을 뒤흔들었다.
또한 SNS가 확산될수록 사람들은 사이버 공간 안에 갇혀 생활하고 소통하며, 점점 현실 사회와 멀어지고, 가족이나 친구들 간의 대화가 달절된 생활 방식을 나타내게 되었고 이로 인해 세대 간 갈등 역시 심화될 우려가 충분히 있다.
