사람들이 모두 행복하게 살고 싶다.
그런데 어떻게 하면 행복하게 살 수 있는 방법을 아무리 찾아도 모르는 사람들도 많다.
그래서 행복하게 살 수 있는 방법이 두 개를 소개한다.
첫 번째, 행복은 사람 옆에 있는 친구에게 달려 있다.
혼자 있으면 아무리 성공해도 불행하다고 들었다.
그래서 친구가 있으면 슬플 때에는 같이 이야기를 하면 기분이 빨리 좋아질 수 있다.
특히 유학생들은 친구가 많이 있으면 같이 쇼핑도 하고 밥을도 먹을 수 있으니까 고향 생각이도 안 난다.
두 번째 친구가 중요하지만 돈도 행복에는 아주 중요한 것이다.
대부분 사람들이 돈이 많이 있으면 행복한 편이다.
사고 싶은 물건을 마음대로 살 수 있다.
그리고 돈이 많이 있으면 일에 대해서 스트레스가 많이 없다.
여행 떠나고 싶으면 언제나 떠날 수 있다
가족들이 좋아하는 것을도 살 수 있다.
가족들이도 너무 행복하게 살 수 있다.
돈이 있으면 친구 같이 식사 때 항상 한턱낼 수 있다.
그래서 친구를 많이 사귈 수 있다.
나는 한국어 공부한 후에 돈을 많이 받는 일을 구해야겠다.
그래서 돈을 많이 받으면 행복하게 살 수 있다.
그리고 일을 하면 친구도 만날 수 있으나까 아주 행복할 것 같다.
