현대인 광고의 홍수 속에서 살고 있다고 해도 과언이 아닌다. 사람들에게 광고로서 중심한다. 그렁기 광고가 사회에 미치는 긍정적인 영향과 부정적인 영향은?
현대인은 어디든지, 언제든지 광고 보, 읽을 수 있다. 광고는 신문, 텔레비전, 잡지 등등에서 나온다. 사람들은 시간이 없으면 광고를 보고 결정 어떤 물건 산다. 광고가 쓸데없지 않는 데 반면에 생왈 살기가 편리해졌다. 만약에 우리가 아르바이트하고 싶으면 신문에서 필요한 알바도 나온다. 학생들은 신문만 보고 알바 선택하고 사장님에게 전와한다. 그렇게 된다. 빨리 하고 편리한다. 또한 우리가 여행하고 싶은데 어디 종은 경지가 모르다. 그제야 델레비전과 인데넸에서 많은 광고가 나온다. 우리가 보고 잘 들고 종은 장소 선택한다. 우리가 2박, 고속버스비, 목이 얼마 알 수 있다. 그래서 광고가 사람들에 정말 긍정적인데 반면에 부정전인이 있다. 광고가 다 사실 아닌고 자주 과장했다. 예를 들어 광고에 암버거는 맛있고 약채가 싱싱하고 소고기가 드겁고 소스가 향기 좋다. 하지만 주문한 후에 함버거 광고와 비슷하지 않는데 반면에 맛없고 약채가 시들시들고 앏게 소고기고 소스가 없다. 그렁기 때문에 광고가 부정적이다.
광고의 적절한 활용법은? 투자는 소비자가 많고 싶으면 광고가 사실과 광장하면 안 된다.
