대학교에 졸업 후에 무엇보다도 중요한 일은 직업 선택이다. 직업 선택할 때 조건은 여러 가지가 있다. 돈, 휴일, 주소 등 조건은 신중한 선택해야 한다.
나는 생각하기에는 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 두 개 있다. 첫 번째는 돈이다. 돈을 많지 않으면 안 된다. 지금 삶은 제일 필요한 것은 돈이다. 돈이 모자라면 자기가 생활을 힘들고 부모님께도 행복한 생활을 할 수 없다. 그래서 선택할 때 돈을 충분지 않 충분치 잘 선택해야 한다. 자기가 잘 생활할 정도록 직업을 선택해야 한다. 돈을 없으면 맛있는 음식도 먹을 수 없고 자기가 스트레스를 받으면 일도 잘할 수 없어진다. 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 두 번째가 휴일이다. 쉬는 시간이 많이 없고 이 일을 하다가는 건강에게 나쁘다. 몸은 사람에게 관심이 있다. 몸이 건강하지 않으면 일을 잘할 수 없다. 그리고 부모님께 잘 보험할 수가 없다. 왜냠하면 자기가 건강하지 않아서 집에서 돈을 일을 하기도 힘들다. 쉬는 시간이 많지 않으면 부모님 자주 보는 것도 힘들다. 결혼해서 아이를 잘 보기도 할 수 없다. 그래서 직업을 선택할 때 휴일은 적당한 직업을 선택하면 좋겠다.
좋은 직업을 갖기 위해서 열심히 공부해야 한다. 지식이 많이 있어야 한다. 지식이 많이 없으면 좋은 직업을 갈 수가 없다. 그리고 운동을 해야 한다. 운동선수만큼 운동하는 것은 필요하지 않지만 몸에게 건강한 운동을 전당히 해야 한다. 몸은 건강해서 일을 잘할 수 있다.
