요즘에는 급숙한 기술 개발로 인해 인터넷은 현대인의 생활에 큰 영향을 미쳤다. 선물 대신에 뉴스나 소식 등과 같은 정보를 인터넷을 통해 편리하게 얻을 수 있다. 그런데 이런 편항에는 넷티슨들끼리 어떤 개인적인 문제도 다로 있다. 상대방의 의견 존중, 타인의 사생활 보호, 적확한 정보에 관련된 이런 문제는 대표적인 예로 할 수 있다. 자세히 이야기하자면 인터넷을 접속애 이용하는 넷티즌들은 서로 막상 얼굴을 볼 수 없으니 사람들은 자기 마음이나 의견대로 상대방을 존중하지 않게 댓글을 남겼다. 예를 들면, 정치에 대해 심하게 말다툼을 하거나 어떤 연애인의 애정에 대해 사이트에서 함부로 판단하는 이런 것은 바로 상대방의 의견 존중 눈제이다. 이 문제를 이어 되할 수 없눈제를 바로 타인의 사생활 보호이다. 역씨 알고 있듯히 요즘 지기의 사생활에 관한 정보와 같은 사진, 동영상이나 댓글을 올릴 수 있는 페이스북 및 트위터 등을 비롯한 SMS가 많이 있는데 넷티즌들은 아무거나 마음대로 이런 사이트에 올릴 수 있으므로 늘 타인의 사생활을 허락 없이 올리는 경우가 많다. 가령, 연애인의 개인 사진에데다 보호애야 하는 전화번호, 계촤번호 같은 정보까지 함부로 넘긴 후에 큰 법적인 눈제를 일으킬 수 있다.
