사람마다 장점과 적성에 맞은 것이 있다.
어떤 직업이 잘 맞은지 안 맞은지 잘 선택해야 한다.
처음으로, 직업을 선택할 때 먼저 뭘 좋아하는지 생각한다.
자가의 장점이 무엇인지.
어떤 일할 때 자신이 있고 잘하는 것 같다고 생각하며 주변 사람들이 당신은 이런 일을 잘한다는 말을 들었으면 그런 일을 적성에 맛다.
그런데 지금은 어떤 사람들이 돈을 위해서 적성에 안 맞는 일을 선택해서 힘들다고 본다.
직업은 선택할 때 여간 어러운 것이 아니다.
전공을 살리면서 살려면 흥미로운 일을 하고 좋아하는 일을 하면 인생이 더 좋지요?
오히려 직업을 안 맞으면 일할 때도 힘들고 책임감이 있어도 일을 환성하게 잘 못한다.
그 다음으로, 직업이 다양하지만 나의 성격 맞는 일은 여러 가지 있다.
게다가 직업을 선택할 때 적성 맞을 뿐만 아니라 오즘 필요하는 직업도 중요하다.
어떤 일을 적성을 맞며 경제적으로 가능하면 선택하다.
당연히 적성을 잘 맞는 것 아니지만 적성을 맞으면서 사고 필요하는 일을 선택한다고 본다.
그 직업을 선택해서 잘하려면 열심히 공부하고 포기하지 않은 마음으로 그 직업을 살리다.
여러 직업이 있지만 직업이 선택할 때 중요하다.
전공을 살리면서 사는 것이 어려운데도 자기 좋아하는 직업이 하면 즐거운 생활이 된다고 보다.
