나는 지금 실제로 공무원으로서 일을 하고 있다.
하지만 사실은 백화점에 취직하고 싶었다.
백화점은 화려한 인상이 있을뿐더러 즐거워 보이기 때문이다.
나는 지신을 가지고 백화점의 면접 시험을 봤음에도 불구하고 무뚝뚝하다는 이유로 취직하지 못했다. 그런 이유로 취직하지 못하는 걸 상상조차 못 했다. 그래서 백화점을 포기해서 공무원이 됐다. 하지만 공무원이 돼서 공무원에는 백화점 점원보다 애교가 필요한 걸 알았다. 공무원은 세금에서 월급을 받고 있어서 국민에게 미소를 지어야 한다. 즉 즐겁지 않아도 웃는 얼굴로 국민에 접해야 하는 것이다. 미소를 지을 수 없는 공무원은 출세는커녕 하고 싶은 일도 할 수 없다. 다행이 나는 즐겁지 않아도 미소를 지을 수 있게 됐다. 그런 일도 할수록 익숙해지고는 있지만 적성에 맞지 않으면 힘들 것 같다. 나는 취직 활동을 하려고 하는 사람에게 "하고 싶은 일을 선택하되 먼저 적성에 맞을지 생각해보세요"라고 말하고 싶다. 나는 공무원이 적성에 맞는다. 앞으로도 국민을 위해서 열심히 일을 하려고 해요.
