요즘 한국에 큰 문제를 겪고 있다. 그것은 바로 고령화 수가 꾸준히 증가하는 것이다. OECD 조사에 따르면 한국의 노인 빈곤율, OECD 국가 중 압도적 1위라고 한다. 여러 문제 중에서 고령화가 가속하는 문제가 제일 시급하다.
고령화 수가 증가하는 것이 여러 원인이 있다. 저출산이 줄어드는 것이 한 예가 될 수 있다. 고령화 수가 많아지면 많아질수록 문제점이 많이 생긴다. 예를 들면, 사회복지 비용이 증가한다거나 국가의 경제 활력이 저하된다거나 하는 등 여러 문제점이 있다.
이러한 문제들을 해결하기 위해 빨리 대책을 세워야 한다. 첫 번째는 새로운 일자리를 창출해야 한다. 그렇게 하면 고령화들이 오랫동안 일을 할 수 있게 해서 세금 부담이 크지 않을 것이다. 두 번째는 고령자 차별을 금지하고 정년을 연장해야 한다. 마지막으로 출산을 장려하면서 사회복지 제도를 확충해야 한다. 빨리 대책을 마력하지 않는 한 고령화가 지금보다 더 많아질 것으로 보인다.
요약하면 저출산 문제를 해결하게 된다면 고령화 문제도 해결할 수 있을 가능성이 높다. 그리고 이런 대책을 세운다면 고령활들이 편하게 살 수 있다.
