인생 중에서 가장 중요하는 거는 직업이라고 생각하는 사람이 많다.
하지만 내 생각은 조금 다르고 하고 싶은 일이 있으면 그 일이야말로 할 수 있어야 행복한 인생이라고 할 수 있다.
그러니까 하고 싶은 일이 직업 때문에 할 수 없어지는다면 계속 그 직업을 하느니 조금 싫어하는 일이라더 하면서 하고 싶은 일을 할 수 있도록 살고 싶다고 생각한다.
나는 중학생 때부터 디자인에 관한 일을 하고 싶었는데 더 하나 있던 꿈이 외국에서 생활하는 것이었다.
일본에서 대학을 촐업하는 대로 취업하면 이제 더 하나 있는 꿈을 보기할 게 뻔하다.
그러니까 한국에 왔는데 처음에는 신성하게 느낀 한국도 익슥해지면 일본에 있는 것도 차이가 없게 느껴질 것이다.
한국에서 생활하는 것이 내 꿈이라서 그거에 위해 별로 하고 싶지 않는 일도 해야 한다고 생각했는데 역시 일본에 있었을 때 한국에 오기 위해 보기한 디자인에 관한 일을 하고 싶어졌다.
페이가 많지 않아도 아무리 바쁘고 내 시간이 없어도 안 하고 싶은 일을 계속 하다가는 싫어해지는 것은커녕 인생을 후회할 수도 있다.
한국에 안 왔더라면이라는 생각은 하고 싶지 않다.
그래서 나는 직업을 선택할 때 내가 계속하고 싶고 한국에서 살 수 있고 후회가 안 생기는 직업을 갖고 싶다.
나한테는 2016년을 일을 찾아야 하는 해다.
한국에서 일을 찾으려면 한국어 실력은 무론이고 영어, 중국어도 더 열심히 해야 되고 디지인적의 일이라며 포토폴리어도 준비해야 하니까 2016년은 이거를 준비하고 일찍 일을 갖었으면 싶다.
나는 하고 싶은 일에 위해서는 노력을 할 수 있는 편이라서 하고 싶은 일을 하면서 생활할 수 있으면 나도 행복하고 회사에게도 좋은 점이 많기 마련이라고 생각한다.
