인간이란 동물과 달리 어떤 예의를 지키고 어떤 사상을 갖추며 살아가는 존재다. 
이런 예의하고 사상은 문화의 제일 중요한 일부분으로 여겨지고 전 인간들을 인도하고 질서 있게 평화스럽게 날마다 지내게 해 주고 있다. 
유교 사상은 한국 사회의 주도하는 사상으로서 한국 사회에 많은 영향을 끼치고 있다. 
사회의 발전하고 세계화로 인해 더 개방적인 사상이 사방에서 몰려오고 있건만 유교 사상은 압도적인 '지지율'으로 한국 사회에 중요한 자리를 잡고 있다. 
'장유유서'라는 사상은 유교 사상 중 제일 기본적인 것으로 삼으며 사람의 평생에 영향을 미친다고 말할 수 있다. 
어린 시절에는 어른을 공경해야 하고 어른에게 효도를 해야 하는데 어른이 될 때 젊은 사람게에서 효도도 받을 수 있고 존경도 받을 수 있다. 
이것은 세상에 제일 아름다운 순환이라고 생각한다. 
어른들을 섬기고 받들고 싶은 그 순간에 인간미가 떠오른다. 
비록 자기만 생각하고 자기가 어른이라서 젊은 사람들은 어제든지 무조건 자기에게 자리를 양보해야 생각하시고 마음대로 다른 사람에게 욕하는 어른이 있기는 하지만 장유유서란 사상이 우리 현대 사회하고 어울리지 않아서 없애야 한다고 말할 수 없다고 생각한다. 
'장유유서'란 사상은 우리 세세대대에게 영향을 주고 앞으로도 이렇게 될 거라고 생각한다. 
그러므로 '장유유서'는 우리의 성장을 따르며 우리에게 사람이면 어떻게 해야 하는지 알려주는 문화라는 점에서 이 사상을 동의한다 
