내가 생각하는 성공은 많은 돈을 번다기보다는 마음이 풍부하게 살아갈 수 있는 게 인생의 성공이라고 본다.
먼저 성공에 대한 정의가 사람에 따라서 너무 다르겠지만 인생이라는 관점으로 보면 돈만 버는 일이 인간다운 삶이 아니라고 본다.
물론 돈은 어느 정도 필요할 것이다.
하지만 인간이 인간답게 살아갈 때에 더 필요한 것이 외에도 많이 있다.
나는 여러 것을 배우는 게 인생의 성공을 잡기 위한 열쇠라고 본다.
배우는 것은 공부뿐만 아니라 실패나 잘못에게서도 많이 배울 수 있다.
책이나 인생의 선배인 부모님들에게도 많은 것을 배울 수 있을 것이다.
그런 것을 깊게 생각하고 그 배움을 살려서 인생을 살아갈 수 있으면 그게 내 인생의 성공이다.
쉽게 보이지만 배운 것을 완벽하게 활용할 수 있는 사람은 많지 않을 것이다.
하지만 자기 자신에 삶을 진심으로 잘 생각할 수 있으면 누구든지 성공할 수 있다고 개인적으로는 생각한다.
살아갈 수 있는 가운데에 지식보다 비싼 재산은 없고, 자기 자신이 알게 돼야 잡을 수 있는 것이라고 본다.
