현대사회 발전에 따라 사회 분위기가 개방해지고 있으며 직업에 대한 생각도 크게 다른 것 같다.
저는 사회에 대한 봉사나 공헌과 자기만족이 완전히 대립이라고 생각하지 않다.
먼저 자신 좋아하는 직장에서 다니면 일이 힘들거나 실수가 적어도 포기하지 않는 것 같다고 생각한다.
이런 경우는 사회에 도움도 주고 자기 만족감도 크게 질 수 있다고 생각한다.
재능을 발휘할 수 있기 때문에 개인과 사회에 좋은 도음도 될 수 있다.
그다음에 저는 자기 만족감과 사회 크게 관련하다고 상각한다.
언제라도 직장을 옮길 마음의 준비가 된 사람은 사회 인정을 쉽게 받지 않아서 자기 만족감도 높게 되지 않다고 생각한다.
우리는 사회에서 살아야 하기 때문에 사회에 대한 공헌이 없이 자신 진정한 의미가 찾을 수 없으면 보람 있는 생할을 할 수 없다고 생각한다.
그래서 자기만족과 욕구 충족을 이루어지기 위해 사회에 도옴을 주거나 공헌하는 필요가 있다고 생각한다
우리 사람은 사회와 밀접하게 연관되고 있다.
자기 포부를 실현하고 싶으면 사회의 도움도 필요한다.
책임감이 있고 자신 직업을 꼼꼼하게 대우하는 사람은 행복한 삶을 살 수 있다고 생각한다.
