사람에 따라 성공을 일정하는 것이 다르는 것이다.
성공이란 “사람이 살아가는 동안 옳다 틀리다에 대한 분명하 알아야 하고 살 생활의 즐거움, 어려움에 용기 있고 올바르게 사는 것”이라고 생각합니다.
사람이 다르기에 따라 성공에 대한 생각하는 것도 다르고 돈이 많이 있는 것, 높은 지위를 가지고 명예가 있는 것, 훌륭한 연예인가 되는 것 등이 가지면 성고하다고 합니다.
저는 그것들이 성공이라고 생각하지 않습니다.
그런데 그것들이 필요 없다는 것 아니지만 그것에 빠지고 자기의 존재를 잊어버리면 안 되는 뜻입니다.
우리는 태어났을 때부터 안 가지고 왔는데 죽으면 있는 그것을 남고 가야 합니다.
그래서 중요한 것이 자기의 마음 존재이라고 생각합니다.
언제나 자기의 마음을 깨끗하게 살려고 노력해야 합니다.
살 생활에 살면서 사람답게 살기에 여려 가지 방법으로 노력하는데 자기가 하는 일에 대한 좋은지, 나쁜지 옳은지, 맞는지를 따져야 한다.
남에게 괴롭히는 일을 하지 않도록 신경 쓰고 즐거움고 고통에 다치더라도 지나치게 느끼지 않도록 노력하는 용기가 필요합니다.
그 이유는 사람은 마음에 따라 하고 싶은 인간이라서 마음을 자제력으로 지켜야 한다고 생각한다.
자기의 마음을 잘 지키면 살 생활에 지나치는 욕심에서 벗어나고 좋은 것, 나쁜 것이 당해도 마음이 편할 수 있다고 생각합니다.
그렇다면 누구보다 자기 스스로 이기는 성공이라고 생각한다.
