내가 생각하기에는 결혼할 때 여자와 남자의 선격이 제일 중요하다. 우리는 죽을 땍까지 같이 살려고 결혼하기 때문이다. 여자가 예쁘고 남자도 머싯지만 성격이 안 맞기 때문에 이혼하는 사람들이 많다. 
보통 결혼할 때 중매결혼과 연애결혼을 한다. 부모님이 하라는 대로 많은 사람들이 중매결혼 한다. 요즘 젊은 사람은 줌매결혼을 싫어하는 것 같다. 
나도 줌매결혼보다 연애결혼 좋다고 생각한다. 부모님이 말씀 차 하는 대로도 해야 하기는 하지만 자기 마음을 중요한다고 생각한다. 그래서 자기 마음에 들은 성격도 맞는 여자 자기가 선택해야 한다. 배우 같은 여자와 결혼하기는 남자의 꿈이다. 여자도 똑같다. 그래지만 결혼할 때 얼굴은 물론이고 성격도 맞아야 한다. 그래서 돈도 있고 좋은 취직도 있는 여자와 사귀는 게 좋다. 사귀고 있으면 그 사람이 어떤 사람일 줄 알아볼 수 있다. 그라세 연애결혼 좋다고 생각한다. 
나의 친구들도 모두 연매결혼을 했다. 요즘 그 친구을 모두 행복하게 살까 봐 빨리 결혼하고 싶다. 만약에 예쁜 성격도 맞는 여자와 사귄다면 빨리 결혼할 수 있다.
