대부분의 성공이란 '실폐하지 않고 원하는 결과를 나타난다.'이다.
사회에 성공하는 사람은 보통 업무하고 집을 사는데 사회적인 그대로 살면 성공하는 사람이 될 수 있을 것 같다.
그렇지만 내가 생각하는 성공이란 '후회 없이 마음이 만족하게 살다'이다.
왜냐하면 인생은 자신 귀중한 것이라서 자기 했던 것을 회상할 때 후회지 않고 자랑스러운 느낌을 더 중요하다고 생각한다.
현대인은 틀을 깰 수 없고 사는 목적이 자신을 위해서 아니라 터인을 위해서 살 것 같다.
반면에 내가 마음에 만족하게 사는 것을 더 중요한다고 생각해서 심리 상태를 많이 정리했다.
자신 할 행동이 대중 생각과 차이 있을 때 남에게 설득하고 자신 믿는 것을 전달하는 것 힘들기는 하지만 남의 한 후에 실폐하는 결과보다 남의 생각 때문에 포기하는 것을 더 실폐한다고 생각한다.
꾼준히 일한 후에 결과가 성공하는지 실폐하는지 중요하지만 노력하도록 그 마음은 성공이라고 믿는다.
성공하는 것을 다른 사람의 판단을 통해서 알게 되는 것이 아니라 자신 자부심을 가지고 후회 없이 하는 마음이 중요하다.
