요즘은 한국 사회에서 웰빙이랑 말이 유행하고 있다. 그렇지만 왜 웰빙이란 말을 붙이는지 생각했다. 상품을 판매하는 입장부터 보면 웰빙이란 말을 붇이면 잘 판매할 수 있다고 생각해서 붙이는 사람도 있고 진실로 웰빙을 생각하고 붙이는 사람도 있을지도 모른다. 그런 웰빙에도 긍정적인 면과 부정적인 면이 있다. 긍정적인 면은 삶에 대한 좋은 영향이 있는 것이다. 미래를 생각한 상품이나 비싸지만 몸이 좋은 식품이나 물건들은 확실하게 좋은 것이다. 하지만 비싸게 된 것을 악용해서 폭리를 얻은 사람도 있을지도 모르고 무엇부다도 그 웰빙이 진실이 아닌 경우도 있어서 그것을 면확하계 볼 수 없으면 웰빙의 말도 그림 그린 떡이다.
그 웰빙에 대한 자신의 생각은 웰빙이란 말의 있는 진실의 의미를 더 면확하게 가르치는 것이 먼저다고 생각한다. 진정한 웰빙을 가지고 있는 의미를 다시 보고 그것을 고욱시켜야 한다고 생각한다. 지금 세상은 그것이 부적하니까 웰빙이 오르다고 생각하는 사람이 있다. 웰빙의 진실을 알고 더 좋은 인생을 지내고 죽을 때 자신이 지내던 인생이 행복했다고 생각할 수 있는 것이 진정한 웰빙이라고 나는 생각한다.
