요즘은 인터넷 뉴스 신문 등 최저임금제 설정에 대한 문제가 빈번히 나오다.
그래서 국민들은 그 문제가 관심을 많이 가진다.
최저임금제 설정에 대한 찬성하는 사람이 있는가 하면 반대하는 사람도 있다.
내 입장에는 그 문제를 찬성한다.
찬성하는 이유는 첫째 소득이 높다면 저소득층의 소비지수가 높아질 뿐만 아니라 경제도 활성화될 거라고 생각한다.
그러나 소득이 적다면 사람들이 지갑을 닫을 것이다.
지갑을 닫는다면 경기가 둔화될 뿐만더러 경제도 침체될 거라고 본다.
실제로 한국 경제는 저소득층의 소비 지수가 떨어지기 때문에 경제가 나쁘다는 것으로 나타났다.
둘째 국가 세수가 너무 적기 때문에 예산이 부족하다는 것으로 나타났다. 
최저임금이 올리고 증세하면 소득세로 충당할 수 있다고 생각한다.
게다가 근로자 계층 간의 임금 격차를 해소할 수 있을 것이다.
최저임금이 올리면 경기가 좋아질 것이라는 전망이 나오다.
그래서 나는 최저임금제 설정에 대한 찬성한다.
그러므로 정부는 그 문제를 해결하기 위해서 대책을 절실히 마련해야 한다고 생각한다.
