나는 여자라면 자신이 하고 싶은 것보다 가정을 우선해야 한다고 생각한다. 
물론 옛날에 비하면 여자도 사회에서 활약할 수 있게 되었던 것도 사실이다. 
하지만 그런 사회의 변화 때문에 옛날에 흔히 볼 수 있었던 따뜻한 가족의 모습도 없어졌다. 
아이를 외롭게 하지 않기 위해서 학생 시절부터 부모님이 육아에 대하 알려준다거나 집안일을 시킨다거나 하면 도움이 된다고 생각한다. 
한국에 비하면 일본에서는 여자는 결혼하면 취업 주부가 되어야 한다는 생각이 아직도 남아있다.
내 어머니도 시부모님이 설득한 끝에 일을 그만두고 우리를 키웠지만 그 덕분에 학생 시절에 어머니와에 추억을 많이 만들 수 있었다. 
이런 추억들이 자식들이 앞으로 경제 사회에 사는 데 큰 힘을 줄 것이다. 
그렇다고 해서 집안일만 하고 살아야 되는 것은 아니다. 
어떤 연구에 의하면 여자는 남자보다 많은 것을 동시에 할 수 있다고 한다.
때로는 자신의 희망보다 집안일을 우선해야 한다.
하지만 집안일, 육아를 하면서 일이나 취미 활동을 할 수 있는 게 바람직한 여자의 모습이라고 생각한다.
