대학교를 다녔을 때 행복을 위해 돈을 많이 벌어야 한다는 인생관으로 살았다.
하지만 지금은 좋아하는 일을 열심히 하고 열심히 놀아야 한다고 생각으로 바꿨다.
대학교를 졸업하고 나서 은행에 취직해서 친구들에 비하면 월급이 더 높았다.
돈을 많이 벌어서 쇼핑도 많이 할 수 있었고 여행도 많이 갈 수 있어서 행복해지는 줄 알았는데 그것은 아니었다.
그래서 일년 반 동안 은행에서 일을 한 후에 돈을 더 많이 벌면 더 행복해지리라는 생각으로 증권 회사로 옮겼다.
증권 회사에서 돈도 더 많이 벌었을뿐더러 투자에 관한 지식도 많이 배웠음에도 불구하고 좋아하는 일이 아니라서 일에 많이 노력해도 보람이 느껴지지 않았다.
결국 일을 그만뒀다.
지금 한국에서 돈을 벌지 않지만 열심히 한국어를 공부하고 열심히 친구들과 놀아서 확실히 예전보다 더 행복해진다.
그리고 나는 일을 했을 때 놀 여유가 있었는데 많은 다른 사람들은 돈을 버는 일에 빠져서 결국 놀거나 돈을 쓸 시간이 없었다.
삶을 즐기지 않고 일만 하면 돈을 버는 의미가 없다고 생각한다.
