요즘 한국에서 수준별 이동 수업을 실시하는 중, 고등학교가 증가하면서 논란거리가 되고 있다.
수준별 이동 수업이란 영어, 수학 등의 과목을 성적준으로 반을 편성해 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 가리킨다.
수준별 이동 수업에 반대하는 사람들은 이러한 수업이 학생들 간에 소외감, 위화감이 조성되며 과열 경쟁이 현성될 수 있다고 주장한다.
그러나 학교가 작은 사회라는 말이 있듯이 경쟁 교육을 피할 수 없으며 경쟁 속에서 성공한 법을 배워야 한다고 생각해 나는 수준별 이동 수업에 찬성하는 입장이다.
그 이유는 다음과 같다.
첫째, 수준별 이동 수업은 학생들의 학습 동기를 유발해 성취도를 향상시킬 수 있다.
2008년 Science Times의 기사에 따르면 현재 미국에서 수준별 이동 수업을 성공적으로 실시하고 있다고 한다.
성적이 엉망이었던 한 한국 고3 학생이 미국에 이민해 수준별 이동 수업을 받은 후 학업에 흥미를 가지게 될 뿐만 아니라 성적도 높아졌다는 실제 사례도 있다.
이처럼 수준별 이동 수업의 교육 목표를 달성할 수 있음을 알 수 있다.
둘째, 비슷한 수순의 학생들을 모아 수업을 하는 것은 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있다.
2012년 청소년 정책 연구에 따르면 교사들이 더 집중하게 교재를 만들 수 있으므로 교사의 전문성이 강화할 수 있으며 학생들이 수준에 맞는 교육을 받을 수 있어 성취도가 향상시킬 효과가 있다고 드러났다.
이렇듯 수준별 이동 수업은 학생과 교사에게 모두 극정적인 영향을 미칠 수 있음을 알 수 있다.
결론적으로, 수준별 이동 수업은 학습 동기 유발과 적절한 수준의 수업 제공 같은 장점이 있다.
따라서 나는 수준별 이동 수업을 폐지하면 안 된다고 본다.
