사람들은 행복하게 살 수 있고 싶다. 그렇지만 다른 사람은 행복이 다르다고 생각했다. 나는 한국에 온 지 4달쯤 되었다. 한국에 온 후에 대구에서 생활한 지 오래돼 보니까 행복한 편이다. 
다른 사람은 다른 행복을 있다. 돈을 많이 벌는 사람은 행복이 결혼한다고 생각했다. 이 사람들은 돈이 벌써 많이 있어서 좋은 가족을 받고 싶다. 하지만 행복하고 못 하는 것은 자기에 달려 있다고 들었다. 그래서 돈을 잘 못 벌는 사람은 돈을 더 많이 벌고 싶다. 이 사람에한데 행복이 모두 좋아하는 것을 살 수 있기다. 그럼 나는 제일 행복한 일이 경북대학교에 입학이다. 나는 행복하고 못 하는 것은 마음에 달려 있다고 생각했다. 한국어 3급 반에서 줄업하면 나는 입학할 수 있다. 그래서 아무리 피곤해도 열심히 공부해야 한다. 나는 대학교에 입학하면 나와 부모님이 기분이 기뻐진다. 이것 내 행복이다.
지금 나는 3급 반에서 입학하려고 공부한다. 한국어 공부가 어렵지만 재미있다. 하여든 나는 열심히 공부할 게다. 성공은 내 노력에게 달려 있다. 그래서 나는 대학교에 입학해야겠다. 나는 행복을 받아야겠다. 나는 노력하기 때문이다.
