그 나라 중에서 연애 결혼과 중매 결혼도 잇다. 나는 연애 결혼을 제일 좋아했다. 내가 생각하기에는 나중에 결혼할 때 신랑과 신부가 사랑하는 것은 제일 중요한 일이 있다. 그렇지만 이제 나는 결혼에 관해서 나에게 먼 일 있다.
그 연애 결혼과 중매 결혼 중에서 나는 연애 결혼을 좋아했다. 만약에 결혼한다면 꼭 연애 결혼했다. 제가 누나가 있다. 그 누나가 일 년 전에 결혼했다. 그 누나가 중매 결혼하기 때문에 지금 너무 행복하지 않다. 나가 결혼 후에 행복하지 않을까 봐서 연애 결혼을 좋아했다. 그렇지만 부모님이 나에게 중매 결혼을 해야 했다. 그 부모님이 정말 바보 같은 생각있다. 그러지만 부모님은 하라는 대로 나는 누나처럼 결혼했다. 그렇지만 지금 여자 친구가 있다. 우리 연애한 중있다. 나중에 꼭 결혼할 것다. 우리 연애 결혼한 후에 꼭 같이 여러 까지를 여행을 가다. 여행한 후에 회사에 다니다. 우리 생활 중에서 아파트는 물론이고 차도 필요하다. 우리 연애 결혼 했으면 기분이 너무 좋다.
