요즘 탈학교 운동이 일어나고 있다.
이런 걸 보면 공교육이 문제가 있는 듯싶다.
공교육은 한계가 있다고도 할 수 있다.
입시 위주의 교육 때문에 학생들이 입대를 위해서 학교에서 공부하랴 보습 학원에서 공부하랴 여간 바쁘지 않다.
교육비도 가정 수출에서 큰 비중이 차지하고 있다.
학교에서만 공부하자니 학원에 다니는 학생보다 공부하는 것이 부족하고 학원까지 가입하고 공부하자니 부모님이 부담이 되고 해서 고민하는 학생이 많다.
그래서 나는 공교육과 사교육이 잘 합해서 이 문제를 해결할 수 있다고 생각한다.
현대사회는 실력이 중시되는 사회인 만큼 학교에서 자기 계발하는 수업이 많이 마련되어야 한다고 본다.
확일적인 교육 방식은 모든 학생들에게 맞지 않다고 생각한다.
전통 교육 방식을 바꾸지 않고서는 학교 교육을 통해서 현대 사회가 필요한 인재를 얻기가 어렵다.
학교 교육은 학교에서 공부하는 것이 뿐만 아니라 원격 학교처럼 집에서도 공부할 수 있는 것을 마련해야 된다고 생각한다.
학생들이 자기의 취미에 따라 관심이 있는 수업을 선택할 수 있고 앞으로 원하는 직업에 관련된 수업도 들 수 있게 만들어야 한다고 본다.
또는 요즘 학업과 진학에서 온 스트레스 때문에 우울증에 걸린 학생이 늘고 있다.
학교 교육은 학생들이 학교 생활을 즐겁게 할 수 있게 만들어야 한다고 생각한다.
그러므로 일반 지식을 뿐만 아니라, 학생에게 어떻게 심리 건강을 유지할 수 있는지, 사회 생활을 어떻게 잘할 수 있는지 등 지식도 가르쳐 줘야 한다고 생각한다.
