나는 전통의 현대화가 중요하다고 생각한다.
요즘 세대 아이들은 전통에 관심이 없기에 그들에게 맞춰서 전통을 물려줘야 한다고 본다.
전통은 그대로 유지하는 것이 중요하다니 어쩌니 해도 나는 전통의 유지가 바로 전통이 현대화라고 생각한다.
사물 놀이를 드럼과 기타 소리와 잘 어우러지게 전통적인 노래를 개량하면 아이들과 청소년들이 흥겨워할 듯싶다.
물론 이렇게 한다고 (해서) 모든 청소년들이 좋아하지는 않을 것인데 전통이 완전히 잊혀지는 것보다는 소수의 사람들에 전통에 관심을 보이는 것이 더 낫지 않을까?
아이들과 청소년뿐만 아니라 어른들도 마찬가지다.
전통이 중요하다고 생각하나 날 잡아서 보러 가는 사람들도 별로 없다.
여유가 있을 때는 영화를 보러 가거나, 식당에 가거나 현대적인 공연이나 연극을 보러 간지 전통을 보러 가지 않는다.
그러니 전통적인 공연이 있다 한들 보러가는 사람들이 없는데 무슨 소용이 있을까?
사회랑 기술을 계속 발전하다 보니 그로 인해 미래에 관심이 더 많다.
과거에 대한 관심이 적다, 혹은 없다고도 할 수 있다.
이런 발전과 생각 변화의 흐름을 타면서 전통도 함께 변해야 뒤지지 않는다고 생각한다.
그런 변화가 일어나지 않고서는 전통이 점점 잊혀질 수밖에 없다.
전통의 현대화는 바로 이 변화의 흐름을 타는 것이다.
그래서 나는 전통의 현대화가 매우 중요하다고 본다.
