유교 사상에서 부모와 자식의 관계를 '친하다'라고 규정한 '부자유친'은 부모, 자식 사이가 '사랑'을 주고받는 관계임을 보여 준다.
그러나 아버지는 자식을 위해서 잘못을 숨겨 주고, 자식을 아버지를 위해서 잘못을 덮어 주어야 한다는 점에서 바람직하지 않다고 생각한다.
대부분의 사람들이 잘못했을 때 자기가 잘못했다는 것을 알 수 없다.
그래서 부모는 자식을 잘 키우고 자식의 기를 죽지 않도록 자식의 잘못을 지시하고 고쳐 줘야 나중에 똑같은 잘못을 되풀이지 않고 혼을 좋지 않은 결과를 일어나지 않도록 예방할 수 있다.
집에서 아이가 잘못했을 때 부모가 눈을 감아 줄 수 있겠지만 밖에 나가서 다른 사람한테 그렇게 한다면 오해가 될 수도 있고 관계가 깨질 수도 있다.
그렇다고 해서 자식들이 잘못할 때마다 야단치는 것이 아니다.
자식들이 왜 그렇게 행동했는지 이유부터 귀 기울어 들어줘야 한다.
그리고 나서 자식한테 그렇게 하면 안 된다 잘못했다하고 말해 주고 이해해 주고 특히 자식에게 잘 용서해 줘야 맞는다고 생각한다.
그리고 법을 어겼다 하면 아버지가 자식을 고발하거나 자식이 아버지를 고발해야 된다고 생각한다.
작은 잘못을 서로 이해하고 용서해 줄 수 있겠지만 살인 같은 죄를 치으면 반드시 고백해야 한다.
어떻게 보면 자식이 아버지께 불효도 한다고 할 수 있는데 그것은 사회 질서와 맞는 것이다.
