나는 미신이나 금기를 따르고 지킬 필요가 없다고 생각한다.
미신이나 금기는 믿을 만하네 인생에게 좋네 해도 미신이나 금기를 절대로 믿지 않는다.
전통사회에서는 과학 기술이 뛰덜어지는 바람에 사람들이 비과학적인 미신이나 금기를 많이 믿었다.
그리고 미신이나 금기로 인해 사람들이 피해를 많이 입었다.
예를 들면 사람이 몸이 아플 때 약을 안 먹고 오히려 신에게 살려주라고 구해서 그냥 가만히 있었다.
그렇게 하면 병은 심해지고 사람이 죽는 수가 있다고 생각한다.
하지만 나날이 과학 기술을 발전하고 있는 현재사회에서는 어떤 사람들이 미신이나 금기를 믿는가 하면 어떤 사람들도 미신이나 금기를 믿지 않는다.
미신을 믿으면 좋다고 하면 사람이 자신감을 더 가지고 있을 수 있지만 나쁘다고 하면 그 사람이 ‘설마 나는 행복하게 살 수 없는 건 아니겠지’라고 생각은 나타날 수도 있다.
그래서 안전하고 행복하게 생활하자면 노력하고 미신을 따르지 않고 지키지 않은 것이 좋다고 본다.
행복 여부 자신이 어떻게 노력하고 어떻게 생각하느냐에 달려 있다고 생각한다.
그래서 나는 미신이나 금기를 따르고 지킬 필요가 없다고 생각한다. 
