외모 지상주의란은 사람이 외모의 주의가 많기 때문에 외모를 바뀌고 싶은 생각이 있다.
현대는 사회에 나가면 외모 지상주의가 필요한 상황이 점점 많은 것 같다.
왜냐하면 취직할 뿐만 아니라 자신감이 없기 때문이다.
외모 지상주의 때문에 성형수술을 하는 사람이 가증한다는 뉴스를 들었다.
외무 지상의가 생긴 원인은 많다.
콤프렉스가 있는 사람은 자신감이 별로 없어서 성형수술을 하면 된다.
또한 사고가 발생하기 때문에 외모가 바뀔 수 있고 병이 있는 사람도 미래에 성형수술이 필요한 가능하다.
하지만 외모 지상주의가 간단한 이유는 있다.
이 이유는 예뻐지고 싶은 이유이다.
그런데 그것은 이유로 성형수술을 하면 미래에 중둑의 가능성이 더 높다.
뿐만 아니라 성형수술을 하면 돈이 많이 필요하고 부작용도 있을 거라서 이것은 외모 지상주의의 문제점이다.
사회가 앞으로 외모 지상주의의 의경을 변하면 문제가 없어졌으면 좋겠다.
성형수술을 하는 것을 나쁘지 않은 생각하는데 성형수술을 하는 이유와 원인을 잘 생각해야 한다.
앞으로 후회 없을 것 같으면 용기를 내고 수술을 하면 된다.
