유익한 TV 프로그램이란 무엇인가? 
미디오를 발전하기 위해서 TV 프로그램을 나날이 많아졌다.
시청률을 높아지라고 재미있는 TV 프로그램을 많이 만들었다.
그런데 재미있는 TV 프로그램이 다 유익한 프로그램인가?
퇴근 후에 재미있는 걸 보면 좋네 유익하지 않고 잘 웃기면 되네 해도 유익한 TV 프로그램이 필요하다.
왜냐하면 청소년이든 어른들이든 상식과 학식이 풍부해야 된다.
나라를 발전 여부는 국민들의 손에 달려 있다.
그러니까 유익한 TV 프로그램이 국민들에게 영향을 미쳐야 한다.
말이 나온 김에 어떤 TV 프로그램은 유익한지 생각해 본다.
사람들에게 스트레스트가 풀릴 뿐만 아니라 어떤 좋은 양향을 주는지 더 중요하다.
게다가 청소년들이 TV 프로그램에게 쉽게 영향을 받을 수 있기 때문에 청소년들에게 해를 당하지 않고 교육성이 있는 TV 프로그램이 유익하다.
정치 정보를 국민들에게 정확하게 알려주는 것으로 인해 TV 프로그램에서 나오면 더 좋다고 한다.
정신에 유익하다든가 미래 발전에 좋다든가 어께이 무겁다고 TV 프로그램이 마음먹고 열심히 만들어야 한다.
아무튼 유익한 TV 프로그램이란 피해를 주지 않고 도움이 되는 프로그램이다.
