현대인은 빨르게 생활하니까 여가 시간이 거의 없어졌다.
휴일에 너무 피곤해서 여행하기는커녕 잘 쉬는 시간도 없다.
여가 시간이 있어도 바람직하게 활용할 수 없다.
그렇게 계속 일하고 잘 휴식할 수 없어서 피곤하기 마련이다.
쌓인 스트레스를 해소할 겸 마음이 상쾌해질 겸 해서 여가를 잘 활용하는 필요가 있다.
사회를 발전함에 따라 여가 활동도 다양해졌다.
운동, 여행, 갬핑, 낚시, 좋은 동호회 등 활동이 많이 있다.
하지만 여가 시간을 잘 활용할 수 없으면 더 피곤할 것이다.
예를 들어, 여가 시간에 여행 명소에 가서 좋다고 하더니 사실은 일정이 많고 더 힘들다.
여행 명소에 갔더니 사람이 많다.
보고 싶은 것은 잘 볼 수 없는 데다가 계속 관람해서 죽을 지경이다.
심지어 여행 명소에 가기 전에 유명한 궁에 갈 건지 싼 곳에 갈 건지 고민하고 있다.
그렇게 하면 좋은 방법이 아니다.
첫째, 자기의 상황을 잘 생각하고 계획을 세우다.
왜냐하면 날마다 일찍 일어나고 늦게 자는 사람들은 휴일에 푹 쉬는 필요가 있다.
이렇게 피곤해서 더 힘들어지는 운동이나 여행을 하면 죽을 지경이다.
둘째, 정신이 있으면 등산, 갬핑과 낚시다.
좋은 방법이다.
갬핑하기 전에 친구나 가족들이 같이 계획을 세우고 준비하면 행복감을 느낄 수 있다.
아름다운 갬핑장에 가서 스트레스를 해소할 뿐만 아니라 친구나 가족들의 사이 더 친해졌다.
셋째, 여가 시간이 많이 있으면 미리 경치가 좋은 곳을 찾고 배낭여행을 하면 좋다.
왜냐하면 일정 계획을 필요 없고 자기의 시간에 충분히 생활 활력소를 찾을 수 있다.
자기의 생활을 잘 살하기 위해 여가 시간을 잘 활용하기로 했다.
