광고 때문에 소비자들이 불필요한 물건을 사는 것은 돈이 낭비한다고 생각한다.
광고에 따라 소비자들이 자신에 그 상품이 실용적이 있는지 없는지 사고하지 않게 그냥 유행에 따라 추구했다.
또 광고의 내용이 불확실이다.
광고에 내용이 기능이나 성능을 과장했다.
광고가 만든 사람이 두지자들이 상품이 발기 위해 것지말을 치는 젓이 소비자엘게 무시하는 점이다.
이상에 번 바와 같이 광고아 소비자들에게 이점이 없고 나쁜 영향이 많이 준다.
광고에서 판 사품이 품질이 좋은들, 나는 광고에 대해 인정할 수 없다.
소비자에게 주던 영향을뿐만 아니라 두지자들이 광고를 잘 만들기 위해 돈 쓰고 그데 상품을 제조할 때 성분이 짤라서 나쁜 품질 상품이 만들어서 따지고 보면 소비자들이 광고 안 보면 문제가 생길 수 없다.
그러니까 나는 광고의 때해 반대하다고 생각한다.
남자가 전업주부가 되는 것이 저는 잔성한다고 생각합니다.
이유는 한 말디로 말하자면 남자와 여자 다 사람이래서 가사 분담에서 능력이 구분할 수 없다라고 점에서 생각합니다.
현대화 사회에서는 남녀평등의 의시가 있다.
시대의 평화함에 따라 집에서 한 사람만 집이일을 다 했다면 너무 부담스럽다.
사실 가사은 집에 제일 중요한 일이라서 화목하게 분워기 있게 위해 공평하게 가사를 고른 나누어야 했다.
두 번째 이유는 남자가 전업주부가 되면 좋은 점이 많이 있다.
남자가 제력이 강해서 집이 일 다 할 수 있다.
남자가 집중 능력이 사실 여자보다 더 뛰어나다.
주부가 되면 좋은 면이 많이 있다.
