요즘 휴대폰을 챙기지 않은 사람이 없는 게 틀림없다.
그래서 인터넷은 나날이 발전하고 있다.
인터넷은 아무 사람도 쉽게 사용할 수 있다.
그런데 쉽게 사용할 수 있으니만큼 위험성이 많이 숨고 있다.
10년 전만 해도 인터넷이 컴퓨터만으로 볼 수 있는 거였는데 지금 이렇게 모르는 것을 쉽게 검색하고 알아볼 수 있는 게 신기할 따름이다.
그런데 인터넷에서는 여러 나라 사람과 채팅할 수 있고 세계에서 무슨 일이 생기고 있는지도 알아볼 수 있다.
그중에서도 인터넷에 있는 정보는 모두 다 사실이 아닐 수도 있다.
잘못한 정보로 인해 우리한테 나쁜 영향을 끼치는 기사도 있다.
인터넷에 있다고 해서 좋은 일뿐만 아니니까 조심해야겠다.
지금까지 인터넷은 나쁜 것처럼 얘기했지만 인터넷은 좋은 부분도 있기도 한다.
언어를 공부할 때는 사전이 필요하지만 요즘은 전지사전이 아니라 다 휴대폰을 쓰고 있다.
이것도 인터넷 발전 위해 달라지고 있는 문화다.
그래도 전자사전보다 인터넷에서 검색하는 게 훨씬 쉽고 편하다.
인터넷이 점점 발전하는 걸 봐서는 미래에 인터넷 발전은 우리 20대 시대에 달려 있다.
