알다시피 우리 사회에 가족의 형태가 많아지고 있다.
옛날에는 대가족이나 핵가족이 주로 사회의 가족 형태이다.
하지만 요즘에는 핵가족뿐만 아니라 한부모 가족, 1인 가구, 노인 가족, 비동거 가족이 나타나고 있다.
예를 들어, 많은 젊은 사람들이 직장에 다닐 때 집에 자지니 너무 멀고 가족들과 이사하자니 불현실이고 해서 혼자 나와서 살다.
직장 다니랴 자기 계발하랴 요즘 사람들이 많이 바빠서 쉴 틈이 없다.
그런데 1인 가가 많다 보니 그로 인해 저출산 문제가 더 심해질 수 있다.
고령화 사회가 되어서 노인 가족도 많아지고 있다.
요즘 시대에 많이 달라져서 맞벌이 부부가 흔란 일이다.
게다가 여자는 사회 위치가 높아져서 비동거 가족 현상이 생겼다.
그리고 비동거 가족 형상은 고학력 형상 때문이라고도 할 수 있다.
한부모 가족 경우고 무시할 수 없다는 가족 형태이다.
현대 시회의 가족의 형태가 많다 보니 경제적인 영향를 미친다.
예를 들면 1인 가구가 많기 때문에 1인 가구에 위한 식품하고 상품이 많다.
그래서 가족의 형태 변화는 사회 문제뿐만 아니라 경제 문제라고 본다
현대 사회의 가족의 형태가 뭉시해야 한다고 생각한다.
