전통 문화와 예술은 한 나라의 역사와 현대사회에 매우 중요하다.
전통을 거울 삼아 새로운 작품이나 예술 형태를 만들 수 있다.
그래서 전통 문회가 물려간다고 많은 노력을 해야 한다.
전통 예술을 보호하니 어쩌니 해도 전통 예술과 현대 예술을 잘 어우러지는 것이 제일 중요하다.
왜냐하면 흥미롭고 신명난 전통 예술도 있지만 현대 예술과 너무 달라서 현대인에게 재미없다고도 할 수 있기 때문이다.
그래서 전통 예술은 어느 정도 바꾸지 않고서는 점점 사라지는 듯싶다.
그것은 사람들의 눈길을 끌지 않으면 전통을 점점 잊어버릴 수도 있기 때문이다.
그런데 요즘 많은 전통 작품은 너무 심하게 각색해서 본래의 맛이 없애지는 경우도 많다.
그래서 전통예술은 사람에게 인식하기 위해서 완전히 현대식으로 바꿀 것까지는 없겠지만 적당히 재미있게 만들면 된다.
예를 자면 한국의 전통소설 <춘향전>은 뮤지콘이나 영화를 각색하고 나서 현대인의 눈길을 끌고 성공한 예이다.
하지만 전통의 형대회가 반대하는 사람도 많다.
전통을 제대로 유지하자니 재미없고 현대화로 바꾸자니 본래의 맛이 없고 해서 서로 토론을 많이 하고 있다.
제 생각은 우리 먼저 전통의 의미를 알아봐야 한다고 본다.
전통은 어느 정도 바꿔도 전통을 지키기 위해서 할 수 없는 일이다.
정통에 관심이 늘어나야 정통이 발전할 수 있다고 생각한다.
