인생에서 가장 중요한 것은 돈이라고 생각한다.
그 이유는 자신이 하고 싶은 것을 하거나 갖고 싶은 것을 살 때는 반드시 필요한 것은 돈이라서다.
제가 경험한 예가 있는다.
중학교 때부터 해외 유학을 꿈꿨던 저는 대학생이 되고 유학을 하려고 했다.
그러나 유학 준비를 한다 한다 하는 게 용기가 안 나고 유학을 위한 돈도 없어서 미루게 됐었다.
제가 하고 싶은 것은 많아서 아무리 아르바이트를 열심히 해도 일찍 돈은 없어지기만 했다.
어머니는 저에게 번 돈을 쓰기만 할 게 아니라 절약하고 조축해 가면서 생활하라고 했다.
저는 어머니 조건에도 귀를 어우리지 않고 돈을 다 써 버렸다.
제가 그때 돈을 낭비하지 않았더라면 유학비를 자신이 다 낼 수 있었을 것이다.
저는 돈 때문에 부모님께 고생을 시키기만 한다.
어머니가 잘 생각해 돈을 써야 한다기에 돈에 대해 항상 신경을 쓰고 있다.
그래도 이렇게 낭비 습관이 있어서야 어디 갖고 싶은 것을 참을 수가 있겠어요?
돈은 살아가는 위에서 아주 중요한 것이다.
잘 생각해야진다.
