우리는 TV를 켤 때마다 영화나 폭력 장면을 쉽게 볼 수 있다.
이러한 장면을 보면 사람들의 폭력성에 큰 피강을 일으키기도 한다.
폭력 영화는 모방 범죄의 이유를 뽑을 수 있다고 본다.
사람마다 생각이 다르기 마련이다.
어떤 사람들은 폭력 영화를 보고 모방 범죄를 처지르는 사람이 정신이 문제가 있다고 생각한다.
그런데 아직 사회 경험이 없는 청소년들은 판단력이 떨어져서 폭력 영화를 보고 범죄를 처지르는 학교 단체 폭력 사건이 많이 보도되고 있다.
일본에서 1990년대부터 메이먼션을 보기 때문에 모방하고 범죄를 처지르는 사건이 나서 사회 문제가 되기도 하였다.
많은 학자들도 폭력적인 영화는 사람들의 모방 범죄에 영향을 미치는 연구 결과를 발표하였다.
영화는 다중의 사랑을 많이 받고 있는 문화이다.
영화뿐만 아니라 드라마 예능 프로그램도 파급력이 아주 크다고 본다.
현재 과학 기술의 급속히 발달로 말미암아 인터넷을 통해서 폭력 영화나 폭력 장면을 흔히 볼 수 있다.
심지어 폭력 케임까지 인기를 끌고 있다.
또한 폭력 영화를 홍보하는 광고도 볼 수 있다.
모방 범죄를 터질 때마다 사람들의 가슴이 아프지 않을까요?
우리의 자손을 위해서, 우리의 밝은 사회 환경을 위해서 폭력 영화를 엄격하게 제한하면 모방 범죄를 많이 줄일 수 있다고 본다.
또한 청소년들에게 인성 교육을 시키고 폭력 영화를 보자 말라고 하는 교육 방법도 좋은 해결책이다.
부모님은 아이의 최고 생선님이라서 어릴 때부터 아이에게 좋은 것을 접촉시켜야 한다고 본다.
