나는 조기 외국어 교육에 대해 좋다고 생각한다.
어릴 때 배우면 정확하게 발음을 배울 뿐더러 더 쉽게 배울 수 있다.
신문 기사에 따르면 외국어 교육을 받은 제일 낮은 나이가 4-5살이라고 해서 그때부터 배우면 좋다고 생각한다.
어릴 때 숩득이 빠르기 때문에 그때 기분적인 기초를 배우면 좋다고 생각한다.
배우하는 내용이 점점 많고 연습도 많이 할수록 외국어 능력이 좋아지고는 있지만 스트레스가 물론 있다.
근데 스트레스를 잘 풀면 괜찮다고 생각한다.
무엇을 할 때 스트레스가 있어야 그것을 더 잘하죠.
지금도 학교나 사회 복지자가 학생이나 아이한테 스트레스를 어떻게 푸는지 어떻게 귿정적으로 받는지 이야기를 하고 스트레스를 풀는 활동도 있어서 걱성하지 않는다.
어릴 때 왜 외국어를 배워야 하냐고 생각할 수 있는데 나이가 많수록 외국어가 정말 중요할 거라고는 생각조차 못했다.
일을 할 때와 사람을 만날 때 정말 도움이 되다.
예를 들면 일을 말하지 말고 다른 나라에 여행을 갈 때 그 나라의 언어를 말하면 물론 좋지만 모르면 기분적인 영어를 말하면도 괜찮다.
근데 만약게외국어를 하나도 못하면 말할 수 없고 여행도 즐길 수 없다.
우리 홍콩에도 조기 외국어 교육이 중요하고 해야 한다고 생각한다.
그래서 유차원을 가기 전에 이미 아이 게임 수업을 간다.
아이가 게임에 통해 재미있고 쉽게 외국어를 배울 수 있다.
나도 이렇게 해서 지금의 나가 되다.
