서로 공경하라.
노인들에게 잘해주는 것은 좋지만 노인들이 젊은 사람들을 공경하지 않으면 젊은 사람들이 노은과 어른은 공경하지 않은 것은 당연하다고 생각한다.
세대 차이로 말미암아 어려운 생활로 사는 젊은 사람들이 많다고 생각한다.
노인과 어른들이 많이 고생한 타세 젊은 사람들도 고생해야 하 한다는 점에서 반대한다,
우리 같이 함게 잘 살면 서로 공경해야 한다.
그런데 당연히 몸 아븐 사람들이, 대부분 노인 때문에 "장유유서" 생각은 이해한다,
몇 년 전에 노르웨이에서 버스 탔을 때 좋아하지 않은 행동 봤다.
아는 젊은 남자가 게임하면시 몸이 이븐 할머니를 무시했다,
자리 없어서, 보다 못해 한 마디 했다,
그 남자가 너무 착하건만 왜 그 할머니를 무시했는지 모르겠다,
몸이 아픈 이상 버스 안에서 써 있는 것은 엄청 힘들어 했다.
미안하다고 했다.
못 밨다고 했다.
할머니가 화나지 않고 그냥 거맙다고 하셨다.
남자가 사과하고 할머니 감사한디그 말해서 서로 공경한 느끼미 들어 있었다.
