나는 어렸을 때부터 선생님을 되고 싶다. 학생 같이 놀 수 있고 같이 공부도 할 수 있다. 찐짜 좋은 직업이다.
직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 자기 마음과 자신이 있다 없다. 자기의 마음에 들은 일을 우리는 꼭 얼심히 할겠. 그리고 일을 할 때 기분이도 좋다. 만약에 그 직업을 싫으면 열심히 할 수 없다. 그 일을 하면 하수록 재미없다. 화를 낼 것이다. 그래서 자기의 직업을 좋아하지 않으면 안 되다. 자기의 마음에 들은 직업은 제일 중요하다. 두 번째 그 직업은 자기의 자신이 있으면 좋겠다. 일을 잘하는 것은 자신에 달려 있다. 자신이 있으면 꼭 잘할 수 있다. 자신은 무엇보다도 중요하다. 그래서 선생님 되고 싶으면 이상 두 조간을 필요하다. 자기 자진도 없으면 가르치는 학생도 마찬가지이다. 자기 마음에 안 들으면 학생도 공부에 괌심이 없다. 좋은 직업을 갖고 싶으면 노력을 필요하다. 학교에서 열심히 공부하고 쉬는 시간도 도서귄에 가야 한다.
나는 좋은 직업을 갖기 위해서 꼭 최선을 다한다.
