지역 이기주의란 자기가 살고 있는 지역만 중시하는 것이다.
지역 이기주의자는 다른 지역의 입장을 배려하지 않고 정책을 선정할 때 자기 지역의 이익만 생각하면서 선호한다.
지역 이기주의 형상은 여러 지역 간의 갈등을 유도할 수 있으니까 위험한 형상으로 여기고 있는 사람이 있다.
하지만 현대에는 지역 이기주의자가 많아진 것 같다.
미국에서 이번 대통령 선거에 지역 이기주의적인 "Make America Great Again" 모또로 더널드 트럽프가 당선되었다.
트럼프 대통령이 미국이 우선이라는 철학으로 파리 환경 보호 약속(?)을 지키지 않을 거라고 선언했다.
그래서 다른 나라들이 미국을 믿지 못하게 되고 있고 미국은 세계 지도자의 지위에 떨어지고 있다.
하지만 그것은 세계화를 의심스럽게 보는 트럼프 대통령의 지지자에게 좋은 소식이다.
지역 이기주의는 미국뿐만 아니라 세계적으로 대부분의 나라에서도 볼 수 있는 형상이다.
국가 간의 문제뿐만 아니다.
한 나라에 지역 간의 문제이기도 한다.
그렇다면 지역 이기주의를 극복할 수 있을까?
지역 이기주의자들이 자신의 지역이 손해를 입는 게를 피하고 싶기 때문에 그 지역에게 손해를 입은 만큼 보상할 거라는 정책이 어떨까?
설직히 말하면 지역 이기주의는 아주 복잡 문제이기 때문에 아무리 보상한 거라는 약속을 해도 극복할 수 없는 문제인 것 같다.
