취직을 한다는 것은 인생에서 가장 중요한 것이 아님에도 불구하고 인생에서 두 번째에 중요한 것이라고 생각한다.
인생에서 가장 중요한 것은 이것저것 겪아서 인생을 행복하게 보내는 것이라고 생각한다.
직업을 가지는 것은 그 인생 경험 중의 하나라고 생간한다.
직업의 의미는 돈을 벌뿐더러 인생을 줄겁게 지낸다는 의미도 있다.
그러나 직업은 신중하게 알아봐야 한다.
그냥 보수가 좋아서 그 화사에서 일한다고 하면 재미있는 생활은커녕 좋은 보수도 못 받는 경우가 있다.
보수만 중요시하고 취업한 사람들 중에 이렇게 힘든 일을 할 거라고는 생각조차 못했다고 한 사람이 많다.
머니 머니 해도 보람을 느낄 수 있는 직업을 가져야 일도 잘할 수 있고 즐겁게 살 수 있다.
직업을 알아볼 때 보수만 중요시하되 어떤 일을 하는지도 잘 알 필요가 있다.
나는 미래에 하고 싶은 것이 너무 많이 있어서 쾌히 고민이 된다.
하지만 나는 해야 되는 것도 하고 싶은 것에 바꾸고 생각한다.
그렇게 하면 뭘 해도 재미있고 보람을 느끼면서 초조하게 살 수 있기 때문이다.
미래라고 해도 올해 하고 싶은 것은 10개나 있다.
나는 직업의 의미를 생각할 전에 인생에서 줄겁게 사는 것을 생각하고 하고 싶은 것을 지금 할 수 있는 만큼 다 하는 게 인생에서 중요한 것이라고 생각한다.
하지만 그냥 하고 싶은 걸 하는 게 아니라 잘 판단하야 된다.
