보통 사람들이 직장을 선택할 때 보수와 장래성이 있는 직장을 선호한다.
하지만 보수와 장래성을 고려해야 직장을 선택한 사람들은 시간이 갈수록 재산이 많아지고는 있지만 행복하게 살다고 말할 수 없다.
이유는 자기 하고 싶은 일이 아니고 많은 돈을 받기 위해서 직장을 선택한 것이다.
물론 많은 돈을 받을 수 있는 장래성도 있거니와 자기가 느낄 수 있는 보람도 있는 직장이 꿈 같은 직장이다.
그렇지만 해도 돈을 많이 받을 수 있음에도 불구하고 자기가 하는 일 때문에 보람을 느낄 수 있어야 더 행복하게 살 수 있다고 본다.
자기가 하고 싶은 일을 하는 사람들이 보수를 고려하고 일을 하는 사람들보다 더 자주 웃다는 사실을 들었다.
회사에 다니는데 회사에서 하는 일을 싫어하는 사람들이 많다.
이 사람들의 생활이 재미없고 행복한 생활이 아니다.
이런 생활이 재미없기는커녕 보람이 없는 생활이라서 우울한 날들 많은 생활이라고 본다.
오히려 자기 작성에 맞고 평생 하고 싶은 일이면 마음껏 일을 하는 경우가 확실이다.
좋아하는 일을 계속 하면 나중에 성공하는 법이라고 믿는다.
하고 있는 일을 좋아하면 받는 돈이 때문에 행복할 수 있다고 본다.
