현대 사회에 다양한 신문이 있다.
그리고 사람들은 일상에 대한 신문이 가장 바람직한 신문이다.
나는 바람직한 신문의 기능이 진실이라고 생각한다.
사건에 대한 보도는 기사들이 그 사건을 진실하게 전달하는 것이다.
사람들은 사실을 알고 싶은 것을 기사 보고을 통해서 알게 된다.
여론은 사람들은 그 사실을 아는 후에 나타나는 생각이다.
정보 제공은 사회 중에 가장 중요한 구성이기 때문에 그 정보는 진실성도 중요한 것이다.
우리 사회 안정을 위해서 사실이 필요하다.
사람들은 의사소통을 하기 위해서 사실이 필요할 뿐만 아니라 사람들은 자신의 지식도 필요하다.
왜냐하면 사람들은 아무것도 모르고 신문을 보고 생각을 못 해도 말하면 나쁜 영향을 생긴다.
사람들은 신문을 통해서 다양한 지식을 공부할 수 있고 시야도 넓게 된다.
나는 사건 보도가 신문이 가장 중요한 것이라고 생각한다.
사회 문제 진실하게 보도하면 사람들 그 시실을 알고 유용한 생각이 될 수 있다.
보도하지 않으면 신문도 없는데 사람들은 무엇을 통해서 그 사실을 알게 되기 모르겠다.
