회사를 선택할 때 요즘 근무 조건이 제일 중요하다고 생각하는 사람이 많다.
왜냐하면 현대인이 자신의 여가 시간이 필요한다는 느낌이 있기 때문이다.
회사를 위해 밤늦게까지 열심히 일하는 것은 현대인의 스타일이 아니라고 생각한다.
무론 근무 조건도 좋고 적성에 맞는 일을 할 수 있으면 좋겠지만 이렇게 할 수 있는 사람은 많지 않다고 생각한다.
개인적으로 보람을 느낄 수 있는 일을 하고 싶어서 적성에 맞는 일을 하고 싶다.
하지만 살아가기 위해서 근무 조건도 고려해야 한다.
현대인이 이런 생각이 가지고 있는 이유는 아마 어렸을 때부터 일 때문에 힘든 사람들을 많이 보기 때문이라고 생각한다.
그 생각은 좋다고 생각한다.
우리는 일하기 위해서 살아가는 것 아니라 살아가기 위해서 일을 한다.
그래서 근무 조건이 좋은 회사에서 일하고 자신의 여가 시간을 알차게 지내는 것이 좋다고 생각한다.
아직 일 때문에 힘든 사람이 많이 있지만 현대인들은 그런 생각이 가지고 있으니까 힘든 사람이 줄어진다고 생각한다.
