내가 바람직한 여가 생활은 가족들과 같이 모여서 즐거운 시간을 보내는 것이다.
가족들하고 만나는 게 스트레스 해소에 도움이 된다고들 해서 가족들하고 만나면 기분기 좋아지기 마련이다.
평소에 너무 바빠서 생활의 활력소가 없으면 병에 걸리는 수도 있다.
그래서 여가 생활이 꼭 필요한다.
집에서 일을 할 바에야 밖에 나가서 노는 것이 좋을 것 같다.
등샨을 하는 게 스트레스를 더 빠르게 해소할 수 있다.
하지만 처음에는 등산하기가 너무 힘들어서 죽을 지경이다.
점점 하면 등산을 좋아해지는 것이다.
누구든지 좋아하는 방식이 따르기 때문에 지기 어떤 방식을 알아서 하면 된다.
지난달에 내가 부산에 갔더니 기분이 갑자기 풀렸다.
해운데가 아름답다고 하더니 정말이었다.
나중에 시간이 있으면 제주도에 갈 건지 또 부산에 한 번 더 갈 건지 아직 잘 보르겠다.
여가 생활에서 노는 것이 좋고 자기 계발 하는 것이도 좋다.
아무리 바빠도 시간이 내서 자기 하고 싶은 게 하는 것이 무엇보다 중요한다.
