저는 인간 복제에 대해 반대합니다.
생명 공학은 그렇게 빠르게 발전할 거라고는 생각조차 못했습니다.
생명 공학은 의학에 대해 좋은 영향을 미칠 수 있습니다.
지금 유전인자를 조작해서 암을 치료할뿐더러 불치병도 치료할 수 있습니다.
예를 들어. 얼마 전에 영국의 생명 공학 학자 유전 인자 조작을 활용했습니다.
엄머님 DNA 중에서 나쁜 유전 인자를 빼고 다름 문제 없는 유전 인자를 조합해서 건강한 아이가 대어났습니다.
그리고 장기 이식을 통해 사람의 수명도 연장할 수 있습니다.
지금 시대는 고녕화 시대이어서 사람의 수명 연장하면 사회에 대해 좋은 일입니다.
시간을 지낼수록 생명 공학은 발전해지고는 있지만 나쁜 점도 있습니다.
바로 인간 복제입니다.
왜냐하면 인간 복제하면 인관에 관해 어떻게 구별합니까?
그리고 인간 복제는 논리적으로 설명하도 복잡한 문제입니다.
예를 들어, 인간 복제한 후에 그 원래 사람은 복제한 사람에게 어떻게 부릅니까?
다름 사람은 그 복제한 사람에게 어떻게 부릅니까?
논리적인 문제는 해결하지 않는 한 인간 복제 문제가 계속 있습니다.
그러므로 저는 인간 복제 문제에 대해 반대하다고 봅니다.
