요즘에는 사회 경제 발전 덕분에 사람들은 여러 가지 선택을 할 수 있다.
특이 옛날보다 직장 생활까지 선택해서 지원하는 경우가 많아지고 있다.
"도대체 생복한 직장 생활을 위한 필요한 조건이 무엇일까?"하고 흔한 질문이 요즘 많이 나타났다.
내 보기에는 행복한 직장 생활을 위한 조건이 무엇이냐 하면 지기 여가 생활을 보낼 수 있는 직장 생활이라고 내 생각이다.
일만 하고 여가 생활을 보낼 수 없는 한 스트레스가 쉽게 쌓이고 결국 일에 효과적이 없다.
여가 활동을 할 때 자기 계발도 할뿐더러 경험도 많이 더 쌓이는 기회가 있어서 좋다.
이건 장점 때문에 요즘에는 월급이 많음에도 불구하고 지원하는 사람은 많지 않은 회사가 있다.
인터넷에 있는 조사에 때라면 월급보다 행복한 직장 생활가 더 중요하다는 결과가 나타나더라고
행복한 직장 생활을 여가 활동하는 시간도 있어야 하거니와 좋은 복지 혜택도 줘야 한다.
회사 직원들은 일만 하는 게 아니라 여러 가지 생활 문제에 관심이 있다.
예를 들면 건강보험이라든가 교육과 같은 평소 있는 문제를 갖고 살고 있다.
특히 회사에 다닐 때 노후 대책을 세워야 퇴직할 때 힘들지 핞지 않고 퇴직 복지 혜택도 중요해지고 있다.
그런 문제 위해 모집자들은 재능을 끌고 싶으려고 하면 근무시간에다가 복지혜택까지 실행해야 하는 요즘 현상입니다.
