어떤 사람은 계획적인 소비관이 있는가 하면 어떤 사람은 계획적인 소비관이 없다.
친구 중에서 제가 계획적인 소비 생활을 하는 축에 들다.
저는 무절제하게 생활이 여간 힘들지 않았다고 생각한다.
신용카드는 신용카드대로 체크카드는 체크카드대로 장점이 있다.
하지만 저는 소비를 줄이기 위해 체크카드나 현금이 사용한다.
그리고 체크카드 외에 또 다른 카드를 신청을 했는데 그 카드는 돈이 있을 때마다 저출한다.
단 돈 만원이라도 저출할 수 있으면 저출한다.
조금씩 조금씩 모으면 시간이 지나면 많이 모을 수 있다.
큰 돈이 필요할 때마다 사용한다.
그것뿐만 아니라 평일 생활 중에서 계획을 잘 세워 가면서 돈도 모을 수 있다.
예를 들면, 보통 평일에 마트 퇴근 시간 전에 가면 야채든 과일이든 다 싸게 살 수 있다.
그리고 명절 때도 세일이나 행사가 있어서 필요한 물건들이 정리해 가서 사면 된다.
값이 휄씬 싸진다.
돈이 많이 있으면 계획적인 소비 생활만으로는 부족한다.
앞으로 직장을 다니면 돈이 많이 있을 때 저는 주식 투자나 땅을 사고 싶다.
계획적인 소비 생활을 했으니만큼 올해도 돈을 많이 모으겠지요?
