오래전부터 체벌에 대한 여러 까지 의견이 있다.
체벌이 안 좋다고 얘기를 하는 사람도 많지만 반대하는 사람도 적지 않다.
체벌을 하자니 아이에게 상처를 주고 안 하지니 관리를 힘들고 해서 고민이 많다.
개인적으로 저는 체벌을 반대한다.
사람들이 체벌에 대한 긍정적이라고 생각한다.
마음 같아선 체벌을 하고 싶지 않지만 관리를 힘드니까 체벌을 하는 사람도 많다.
체벌을 하면 아이를 효율적인 관리를 실시한들 싶다.
물론 말로 대화도 할 수 있지만 절이 없는 아이한테 말도 통할 수 없는 상황도 있다.
얘기만 하면 아이들이 항상 이것은 심하하지 않는 일이라고 생각하고 중시하지 않다.
체벌을 당하지 않고서는 기억하기가 힘들다.
하지만 체벌을 당하는 아이에게 신체적하고 정신적으로 상처를 준다.
체벌을 당하다 보니 그로 인해 장애인이 되는 사람이 있다.
아버지가 아이의 오덩이를 맞아서 아이의 신경을 손해서 허리 밑에 부분이 움질 수 없는 아이가 있다.
또한 아이가 체벌을 당하면 부모님께 나를 사랑하지 않거나 선생님께 나를 싫다는 생각을 가질 수도 있다.
이로 인해 자기에게 부담감이 되고 심리 질병에 걸릴 수 있다.
사회적으로 체벌을 당하는 아이가 나중에 크면 풍력을 하는지도 모른다.
이렇계 하면 남에게 피해를 준다.
체벌을 통해 아기를 잘 키울 수도 있지만 아이가 자유럽고 신명 나게 자라기 위해서 체벌을 하지 않았으면 좋겠다고 생각한다.
