보통. 10대, 20대에서 세대 차이가 난다고들 하는데. 나는 그런 게 아니라고 생각한다.
나한테는 4살 어린 여동생이 있다.
그 여동생과 이야기를 할 때마다 세대 차이를 느낌다.
내 세대에 비하면 여동생 세대는 핸드폰 소지율이 높은 것 같다.
내가 중학생 때는 라인(카카오톡)도 없고 친구와의 연락 수단으로 집에 있는 전화를 쓰는 사람들도 많았다.
하지만 여동생 세대는 라인도 생기고. 친구와의 연락 수단으로 라인을 사용하기 위해 소지율이 높은 것 같다.
그리고 말도 세대마다 조금 다르다.
오랜만에 고향에 가서 여동생과 이야기를 했을 때, 내가 모르는 단어가 많이 나왔다.
처음에는 이해하기 어려웠는데 여동생과 계속 이야기를 하다가 보니 적응하게 됐다.
도교에 돌아가고 여동생이 알려준 말들을 대학교 후배한테 말해 봤다.
“여동생이 이렇게 사용하다던데 맞아요?”라고 물어보면 내 후배가 맞다고 했다.
그때 조금 기분이 좋았다.
이렇게. 세대 차이는 4살밖에 차이가 없어도 생긴다고 알았다.
