지금 우리 살고 있는 21세대에서는 고령화 문제가 점점 심해지고 있습니다.
지금 많은 사람들이 직업을 못 찾기 그로 인해 돈도 벌 수 없습니다.
돈이 없어서 결혼할래야 할 수가 없습니다.
지금 많은 사람들은 "3포" 인생을 지내고 있습니다.
연애 포기, 결혼 포기, 아이 낳는 것을 포기.
그래서 출산율이 낮아지고 고령화 문제가 심해지고 있습니다.
그리고 어떤 사람들은 결혼했지만 아이를 안 납니다.
경제 문제 때문일 수도 있지만 아이를 키울 시간이 없기 때문이라고도 할 수 있습니다
지금 사회에서는 밪별이 부부가 많아지고 있습니다.
맨날 출근하랴 아이를 키우랴 너무 힘든 것 같아서 아이를 안 날 수도 있습니다.
지금 경쟁은 치열하고 현실은 가혹합니다.
사람들이 스트레스를 많이 받고 있는 상황에서 결혼하고 아이를 낳는 것은 생각할 시간이 없습니다.
그래서 저출산 문제가 심해지고 고령화 사회로 됬습니다.
시간이 없느니 어쩌니 해¿ 결혼하고 아이를 낳는 것은 인생에서 꼭 해야하는 일이라고 생각합니다.
그래야 늙은 후에 생각하면 보람도 느끼고 행복합니다.
