학교에서 학생의 실력은 확인하기 위해 학기마다 대부분이 두 번의 평가를 실시하였다.
두 번의 평가를 통해 선생님들을 학생들이 수업 지식을 얼마나 알고 있는지 확일할 수 있다
그러나 학기마다 한 번이나 아무것도 없다면 다른 방법이 있을까?
이 문제에 대한 많은 사람들이 학기마다 두 번의 평가를 실시하는 것이 필요 없다고 생각한다.
이것 때문에 학생들에게 공부하는 부담이 될 수 있다.
그러나 잘 생각해 보면 평가는 한 번이나 아무것도 없다면 학생들이 노력성이 될 수 있을까?
이는 학생들의 노력 의지가 떨어지고 자신의 능력을 모을 수 없다.
또한 학기마다 두 번의 평가를 실시하기 때문에 학생들은 모를 수업 내용을 다시 연습할 수 있다.
학기마다 평가를 한 번만 실시한다면 공부한 시간이 (학기를 시작부터 학기를 끝까지) 아주 길다.
더불어 수업 내용도 많기 때무에 학생들에게 부담이 더 될 것이라 생각한다.
그러므로 학기마다 두 번의 평가를 실시한다면 선생님들에게뿐만 아니라 학생들도 제일 좋은 방법이다.
다시 말해 학기마다 평가를 두 번 실시하는 것은 학생들의 실력을 확인할 수 있을 뿐만 아니라 학생들에게 노력성도 줄 수 있다.
그리고 학생마다 자신에게 이렇게 잘 배운다.
어덯게 수업한 지식을 잘 기억한지 스스로 좋은 방법을 찾고 노력한다면 공부한 뿐만 아니라 일해도 잘될 수 있다.
