일본에서는 작년에 집중 호우가 여러 지방에서 발생했다.
예를 들어 히로시마형이라는 지방에서 집중 호우가 발생한 탓에 땅이 약하게 되고 집이 망하고 살 곳을 잃었던 사람이 많이 생겼다.
그뿐만 아니라 집이 망할 때 집 안에 있어서 죽고 말았던 사람도 있었다.
그런 집중 호우는 사람들이 평소 경험할 비 양이 아니기 때문에 사람들이 예상도 못 하는 일이 생겼다.
요새는 집중 호우는 물론 폭설 등 기상 이변이 여러 곳에서 많이 발생하고 있다.
그 기상 이변이 발생하는 원인은 지구 온난화에 있을 것이다.
지구 온난화는 지구에 사는 사람들이 살기 편하게 하기 위해서 여러 물건 등을 만들고 과학 기술도 발달하고 사람들이 자연을 파게해 온 것에 의해서 발생했다.
앞으로 지구 온난화가 계속 심하게 되면 사람들은 지구에 살지 못할 것이다.
그런 환경 파게를 줄이기 위해서 지구에 사는 사람들이 한 명 한 명이 환경 보호를 생각해야 할 것이다.
사람들이 생활에서 샤워를 할 때 물을 계속 트는 게 아니라 몸을 씻거나 머리를 감는 동안 물을 잠글 수 있고 쓰레기는 길거리에 버리지 마는 것은 물론 쓰레기통에다가 버릴 때 꼭 분리해야 한다.
마지막에 쓰레기를 줄이기 위해서 음식은 남기지 않게 먹는다든가 일회용품은 최대한 사용하지 않다든가 할 수 있을 것이다.
