요세 사람들이 평가하는 데 외모 지상주의가 많이 가지고 있다.
외모 지상주의가 무엇인가?
제 생각에는 처음은 사람이 많았을 때 그 사람의 어굴이 옷을 어떤요? 
예쁜가 아니면 못생각인가?
그 의시가 지적 영향 우리는 그 사람어 대해서 첫인상인다. 
외모 지상주의가 가지고 있는 사람들이 얼굴이 밖에 다른 것을(마음, 지식, 가족 교육) 중요하지 안다.
저 생각에는 외모가 중요하지만 다른 것을 또 중요하다.
요즘 대학생들이 졸업하면 먼저 생각하는 것을 다 어떻께 더 예쁘 보인다.
이렇께 경우가 많다.
그리고 요즘 회사 데리고 사람들이 또 얼굴이 중요한다고 생각한다.
이 문제는 너무 나쁜 생각 방식이다.
얼굴이 중요하지만 그 사람이 마음속이 따뜻하기 아니면 내형적이 또 중요하다.
알시다시피 요즘 사회 중에서 무엇든지 다 얼굴이 보고 다른 것을 중요하지 않다는 것을 나타난다.
“진정한 아름다움” 그 얼굴이뿐만 아니라 다른 것을도 중요한다고 생각한다.
사람이 외모보다 마음이 더 중요한다.
그래서 우리는 사람이 봤을 때 외모만 보면 좋지 안다.
다른 것을 다 봐야 한다.
저 생각에는 외모가 중요하지만 다른 것을 또 중요하다고 생각한다.
우리는 외모만 봐는 사람 되지 않아면 진심으로 바람입니.
