어떤 전문가 의학을 발전해서 노인 수가 많아질 전망이다. 그리고 노인 수가 많아짐에 따라 많은 노인 문제가 생기게 됐다. 예를 들어 자녀들은 부모님을 봉양하지 않고 노인들은 생활하려야 생할할 수가 없다.
그래서 자기 노후 잘 생활하기 위해서 많이 준비를 해야 한다. 내가 무엇보다도 돈을 저금하는 것을 중요하게 여긴다. 현대사회는 돈이 없어서는 안 된다. 지금 돈을 안 저금하면 나중에 자기의 기본 보장도 없다. 만약에 자녀들은 봉양하지 않는다면 어떻게 될지도 모른다. 지금부터 돈을 계획적으로 써야 한다. 자기 노후 생활이면 충분하고 자녀의 부담이 되지 않는다. 자녀에게 돈을 달라고 말하지 않고 자기 마음대로 생활할 수 있다. 이외에도 자기의 취미를 찾아야 한다. 현대사회가 너무 빠르고 바빠서 많은 사람들이 일만 신경을 쓴다. 그렇지만 퇴직한 후에 무엇을 하는지 모르는 수가 많다. 퇴직 생활은 바쁘지 않은 반면에 너무 외롭고 심심하다. 그래서 자기의 취미를 찾고 노후에 취미 같은 사람들은 같이 놀고 자기 생활을 재미있게 한다. 이렇게 하면 자녀들을 의존하고 매일 기다리는 것이 필요 없다. 자기도 행복하게 생활하고 자녀도 걱정하지 않는다.
자기 부모님을 비롯해서 많은 사람들이 이런 걱정이 있다. 나중에 내가 나이가 많을 때 이런 생활에 익숙해질지만 익숙해질지 걱정하고 있다. 그래서 지금부터 자기의 노후 생활을 준비해야 나중에 행복하게 생활할 수 있다.
