요즘 우리의 일상생활에서 많은 광고를 본다. 음식이나 옷 등 물건을 팔기 위해 하는 광고, 회사의 활동을 알려 주기 위해 하는 광고, 여러 가지 정보나 행사를 제공하는 광고 등 광고를 내는 사람에 따라 그 목적도 다르다. 이런 방법를 통해 시민들에게 정보를 알려 주는 것이 광고의 역할이다.
우리의 생활과 광고는 아주 밀접하고 있는데 광고는 우리에게 긍정적인 영향을 주기도 하고 등시에 부정적인 영향을 주기도 한다. 우선 긍정적인 부분은 테레비전이나 인터냇에 있는 광고를 통해 신속하게 수많은 정보를 알 수 있는 것이다. 역이나 길에 있는 광고에서도 쉽게 정보를 받을 수 있다. 다음에 부정적인 부분은 이런 수많은 광고 속에는 틀린 정보도 많이 포함되어 있다는 것이다. 특히 이익을 추구하는 회사가 내는 광고는 과한 표현을 하기도 한다. 또 정부가 내는 광고 등 큰 영향력을 가지고 있는 경우 그 광고 때문에 사회가 혼란하거나 화일화될 수도 있어서 위험하다고 말할 수 있다.
그럼 광고를 올바르게 받아들이기 위해서 우리는 어떤 자세가 필요할까? 가장 쉬운 방법은 하나의 광고만을 믿지 않는 것이다. 여러 가지 광고를 통해 알게 된 정보를 비교하고 자신에 맞는 광고를 찾아야 한다. 광고 속에는 틀린 정보도 있다는 것을 인정하면서 올바른 선택을 해야 광고를 잘 활용할 수 있을 것이다.
