최근 과학 기술의 발달에 따라 인간 복제 문제에 대한 논란이 많다.
인간 복제에 대해 찬성하는 사람들은 인간 복제를 하면 난치병이나 불치병을 치료할 수 있다는 점을 부인할 수 없으나 난점도 많다는 점을 지적한다.
나는 인간 복제에 대해 반대하는 입장이다.
왜냐하면 인간 복제를 하면 윤리적으로 올바르지 않기 때문이다.
인간이 남자와 여자의 사랑으로 샌성도어지는 존재인데 자연스로운 생식 행위로 일어난다.
그런데 만약 인간 복제를 할 수 있다면 샌식 행위가 필요하지 않고 난자의 역할이 중요하지 않기도 한다.
왜냐하면 인간 복제 과정에는 단지 '유전자, 수난, 자궁' 3가지만 필요하기 때문이다.
게다가 인간 복제를 하는 데는 너무 많은 위험과 희생이 뒤뜨른다는 지적이 많다.
아무리 엄격하게 관리한다고 해도 모든 시험을 잘 관리할 수 없기 때문에 유산이나 기형아 출산으로 실험의 부작용이 생길 수 있다는 것을 우려된다.
인간 복제는 윤리적으로 옳지 않고 너무 위험하여 나는 반대한다.
