요즘은 층간 소음 때문에 발생한 싸움을 점점 많아지고 있다. 그리고 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 많이 일어나 충격을 주고 있다. 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다.
왜 층간 소음 때문에 살인 사건까지 발생할 수 있을까. 먼저, 현대 사람들이 배려심이 별로 없기 때문이다. 서울에서 땅이 모자라서 아파트를 많이 새우고 사람들이 어쩔 수 없이 공동주텍에서 살아야 하는데 공사를 제대로 하지 않고 벽을 얇게 만들어서 층간 소음이 점점 많아지고 있다. 그럴 때는 공동주택에서 사는 사람은 더 주의해야 되는데 아무튼 소음이 자기에게 방해가 되지 않는다고 생각해서 신경을 쓰는 사람이 많다. 이웃 간 다 그렇게 배려심이 없고 생각하면 층간 소음이 문제가 되기 마련이다. 또한 지금 이웃의 관계가 옛날처럼 친하지지 않아서 어떤 문제가 생기면 이웃한테 잘 말하는 대신에 일단 싸운다고 생각하는 사람도 많다.
사회의 형태과 사람들의 삶의 태도가 많이 변해서 이 문제가 생긴 것 같다. 경쟁 사화에서 살기 위해 나를 먼저 생각해야 하는 이기주의자가 많다. 그런 생각은 틀리지 않는데 너무 심해지면 배려심이 하나도 없는 사람이 될 것이다. 아무리 이기주의라도 좀 더 다른 사람을 생각해야 한다.
그럼 층간 소음을 어떻게 해결할 수 있을까. 일단 배려심이 가져야 한다. 내가 싫어하는 일이 다른 사람도 싫어하겠다는 것처럼 층간 소음도 마찬가지다. 사람들이 다 소음을 싫어하니까 소음을 내지 않도록 이웃 간 같이 노력해야 한다. 또한 소음 문제가 있으면 말로 해결하는 것이 좋다. 싸움은 문제를 해결할 수 없고 문제가 더 심해질 수도 있다. 이웃 사이가 아무리 안 좋아도 견비원을 통해 해결해도 싸움보다 더 좋을 것이다. 더 좋은 생활 품질을 위해 이웃 간 같이 노력해야 한다.
