한국에서는 1인 가구가 증가하고 있지만 일본에서도 증가하고 있다.
원인은 여성의 사회 진출이나 결혼을 해도 경제적 문제가 있어서 할 수 없다고 생각한다.
특히 여성은 결혼을 해도 회사를 그만두고 싶지 않은 사람이 많아서 회사에서 일하랴 집안일하랴 어렵다고 생각을 하는 것 같다.
사실 나는 언니가 있다.
언니는 남자 친구가 있지만 아직 결혼을 안 한다.
왜냐하면 경제적인 문제나 아직 결혼에 대해 자신이 없기 때문이다.
그런 생각도 있어서 결혼을 할래야 할 수가 없는 것 같다.
반대로 나는 마음 같아선 결혼을 하고 싶다.
하지만 지금의 상황을 생각하면 할 수 없다.
그래서 결혼을 할 것까지는 없겠지만 동거를 하고 싶다.
내 생각에는 그런 생각을 가지고 있는 사람이 많으면 1인 가구는 감소할 수 있다고 생각한다.
동거를 통해 둘이 서로 이해를 해서 부담 없이 생활을 할 수 있다고 생각한다.
그러니까 결혼을 할까 말까 고만이 있으면 먼저 동거부터 시작하면 좋다고 생각한다.
동거를 했음에도 불구하고 서로 생각이나 성격이 맞지 않으면 그때 생각하면 좋다고 생각한다.
1인 구가의 증가 문제는 사회적 문제에 됐다.
사람은 그 문제에 많이 생각하지 말고 각각 먼저 하고 싶은 것을 하면 좋다고 생각한다.
하지만 정부는 그런 사람들한테 어떻게 하면 좋은 생활을 할 수 있는지 대책을 생각해야 한다고 나는 생각했다.
