옛날에는 스포츠 경기가 단지 인간 체력으로 출전했지만 요즘은 선수들의 경기력이 끌어올라기 위해서 과학에 의존한다.
스포츠 과학 덕분에 선수들은 세계 신기록을 자꾸 경신하고 있다.
과학자들은 선수들의 훈련 상태를 낱낱이 분석하고 더 효율적인 훈련 계획도 해준다.
가상 경기장을 만들어서 가상 경기장의 분위기 가운데 집중할 수 있도록 하는 심리 훈련도 있다.
이런 과학적인 훈련은 선수들에게 도움이 된다는 반면 과학적인 훈련을 받을 수 없는 선수에게 불공평하다.
이뿐만 아니라 선수들의 운동복과 운동화와 운동 도구들도 과학의 도움을 받는다.
만약 출전 때 이런 과학적인 운동 도구 때문에 경기에 이기면 그건 진짜 그 선수의 실력인까?
이런 비판을 많이 있어도 우리 시대에는 과학이 아주 중요한 역활을 가지고 있어서 과학에 의존하는 선수들이 증가하는 것이 필연적이라고 생각한다.
과학에 의존하되 불공평함을 없어지는 노력도 해야 한다고 본다.
이렇게 하면 선수들은 정정당당하게 경기할 수 있고 공명정대한 선수들이 될 것이다.
객관들도 스포츠 경기를 더 열정 있게 볼 것 같다.
