나는 스포츠에 과학적인 기술을 이용하는 것에 대해 찬성한다.
부정적인 의견도 많지만 내가 찬성하는 이유는 두 가지 있다.
첫 번째는 과학의 발달이 무조건 기록 단축이나 실력에 향상에 큰 효과를 가져온다고는 단언할 수 없기 때문이다.
예를 들어 아무리 연구에 연구를 거듭하고 생긴 운동화가 있다고 해도 운동을 잘 못하는 사람이 사용하면 그 효과는 별로 기대할 수 없다.
따라서 스포츠에 과학적인 기술을 이용한다고 해도 제일 중요한 것은 본인에 실력이고 과학이 스포츠에 꼭 있어야 하는 공평성을 침해하지 않다는 점에서 찬성한다.
두 번째는 스포츠 선수에게 피할 수 없는 부상을 방지할 수 있다는 점에서 의미가 있다고 본다.
부상으로 말미암아 힘든 시절을 보내야 하는 선수들은 너무 많다.
하지만 탄성도 통기성도 좋고 과학적인 연구로 인해 생긴 질이 좋은 스포츠 상품이 있다면 선수들이 편하게 본인에 실력을 최대한 발휘할 수 있게 되어, 무리한 자세를 할 순간이 없어지기 때문에 부상을 방지할 수 있다.
이러한 이유로 나는 찬성한다.
앞으로도 과학 기술은 계속 발달할 거라고 예상되지만 가장 중요한 것은 과학에만 기대하지 말고 자기의 실력을 향상시키며 과학에 도움을 받는 것이 아닐까 싶다.
