미디어의 기능은 환경 감시 기능, 상관 조정 기능, 사회 유산 전수 기능, 오락적 기능으로 나눌 수 있다.
각 기능의 특징에 따라 수용자의 특징도 다르다.
환경 감시 기능은 사회에서 일어나는 여러 가지 사건들에 관한 정보를 전해 주는 것이라서 수용자들이 물론 정보를 잘 얻을 수 있다.
이와 관련된 정보들을 상관 조정 기능에서 논평이나 해석 프로그램을 통해 주용자들은 받은 정보의 의미를 해석 주는 것이라서 대부분 사람들이 해석 프로그램에 나오는 의견에 너무 의존하고 자기 스스로 평가하거나 해석하지 않고 자신의 의견이나 생각도 없다는 시대의 수용자의 특징이다.
게다가 오락 프로그램을 찾아보고 슬플 때나 우울할 때 다른 사람과 이야기를 나누는 것 대신 TV 프로그램을 찾아보는 현대인들이 많아지고 있다.
따라서 수용자가 바람직한 태도를 몇 가지를 가질 필요 있다.
미디어의 의견에 너무 의지하지 말고 자신의 생각, 입장, 비판적인 평가와 분석적인 평가를 갖추어야 할 필요가 있다.
그리고 한 매체만 의지하지 말고 여러 매체를 비교하여 정보를 현명하게 받아들이는 것이 좋다고 생각한다.
