내 생각은 인생에서 가장 중요한 것은 돈이다.
왜냐하면 살다가 보면 이 세상에서 좋은 것은 너무 많다
여러 나라에 다양한 문화를 느낄 겸 멋있는 음식을 먹을 겸 여행을 가는 것은 제일 좋다
근데 이렇게 하고 싶으면 돈이 많이 필요한다.
부모님에게 돈을 받을 게 아니라 지기 벗어야지 그렇게 않으면 의미가 없다
특히 지금 한국에서 유학하다가 보니 부모님을 좀 부담스러울 것 같다
그래도 아르바이트를 한다 한다 하는 게 말하기 나빠서 아직도 못한다.
예전에 말하기 열심히 공부했더라면 지금 스스로 돈을 벗을 수 있겠다.
그리고 나날이 부모님이 나이가 많다.
심하게 병이 거리면 돈을 많이 필요한다.
사실은 자기의 행복에 비하면 힘든 부모님의 행복은 지금 더 중요한다.
우리 엄마가 오래동안 힘들게 일을 하고 있는데 나중에 내가 취직하고 돈을 벗서 꼭 엄마한테 쥐서 엄마의 세게 여행을 대한 꿈을 실현할 게다.
그래서 내 생각은 인생에서 가장 중요한 것은 돈은 이유는 역시 돈이 많으면 나와 나의 가족들이 더 부유하게 행복하게 살 수 있다.
그래서 앞으로도 많이 돈을 벗도록 열심히 공부를 하겠다.
