요즘 아파트 같은 공동 주택에서 '층간 소음'이 이웃 간 몸싸움을 하다가 이웃을 죽이는 사건이 사람들에게 큰 충격에 빠뜨렸다. 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 하고 이처럼 이웃 간의 층간 소음에 대한 상담 센터의 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 하는 기사를 통해 우리 사회은 이옷을 생각하는 현주소를 방영하기 때문에 큰 문제라고 할 수 있다.
옛날 이웃은 먼 친척보다 훨씬 더 가까이 존재였다. 누가 일이 생기면 옆집에 사람들은 발 벗고 나서서 도와주는 상황이 어디에서든지 볼 수 있다. 이웃와 기쁜 일을 나누면 두 배 기쁨을 받을 수 있고 슬픈 일을 나누면 반 슬픔이 될 수 있다는 말도 있다.
그런데 현대 사회가 산업화와 전자화 때문에 사람과 사람의 사이는 멀어졌다. 또는 현대 사회는 이기주의를 성행하고 있어서 다른 사람에 무관심해졌다.
이러한 이웃에 무관심하는 상태 지속하다가는 제2, 제3 20대 혐재가 나올 수 있다. 만약 우리는 이웃에게 조금 관심과 배려를 준다면 이런 일을 발생하지 않았을 것이다.
우리는 이제부터 옆집 사람과 "안녕하세요" 인사부터 해 볼까? 이웃 관계를 완화하기 위해서 제일 중요한 것은 관심과 배려라는 것이다.
