최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제가 되었다
많은 곳에서 감시 카메라를 설치되어 있었으나 설치 장소를 확대하는 것이 필요한지 필요하지 않은지 살펴봐야 한다
개인의 사생활 침해는 가능성이 있기 때문에 설치 장소 확대하는 것이 필요하지 않는 주장이 있다.
그런데 설치하는 곳을 설치하기 전에 다 자세히 고려해서 설치할 만한 곳에서만 설치한다.
그래서 이런 걱정을 안 해도 관챊은 것 같다.
오히려 감시 카메라 설치 확대하면 사회적 긍정적인 효과를 주게 된다.
첫째, 사회 안전 유지할 수 있다.
만약 감자스러운 사고가 생기면 그 사고를 위해서 적당한 처리 방안을 마련할 수가 있다.
예를 들어 교통사고가 생긴다면 구급차과 소방차 이런 구조하는 서비스를 시켜서 국민의 생명을 구조할 수 있다.
둘째, 감시 카메라 설치 확대하면 범죄 예방할 수 있다.
만약 범죄가 있으면 감시 카메라가 찍은 동영상이 증거로 사용할 수 있다.
이렇기 때문에 범인을 찾는 것이 더 쉽게 할 수 있어서 범죄률이 떨어질 수 있다.
다시 말하면 감시 카메라 설치 확대하면 사회적 긍정적인 효과가 줄 수 있기 때문에 확대해야 한다고 생각한다.

