2013년에 경기도에 한 10대 청소년이 알고 지냈던 여성을 성폭행을 해 살해한 사건이 발생하였다.
경찰의 조사 결과 그 사람은 '호스텔'이라는 영화를 보면서 사람을 죽이는 것을 해 보고 싶은 욕망을 가지고 이런 끔찍한 사건을 했다고 고백했다.
이 사건을 통해 폭력 영화는 그냥 순수한 끝이 아니라 모방 범죄로 이어질 가능성이 있다.
어떤 사람은 폭력 영화를 보지 않고 범행을 저지른다는 의견이 있지만 폭력 영화는 모방 범죄에 영향력이 여전히 크다고 본다.
특히 사회, 범률에 대해 성숙하지 않는 아동이나 청소년에게 범행을 부추길 수 있다.
내 생각에는 폭력 영화 심의를 필요하다고 생각한다.
15금, 19금 판정이 있듯이 아동이나 청소년은 쉽게 접근할 수 없게 하고 그들에게 인성을 형성하는 데 영향을 주지 않게 해야 한다.
또한 아동과 청소년뿐만 아니라 어른들이 폭력 영화를 보면 위험한 행동을 할 가능성이 있기 때문에 폭력 영화 심의 기준을 명확하게 만들 필요하다.
그러므로 폭력 영화에 사람이 생각해 낼 수 없는 끔찍한 장면이 있음으로 말미암아 폭력 영화를 상영하기 전에 미리 심의하고 지나치게 끔찍한 영화를 편집하거나 상영 금지하게 해야 한다.
