한국과 중국은 옛발부터 유교 사상을 많이 받기 때문에 '효'라는 사상이 사람의 머릿속에 아주 깊다.
아마 이런 전통 사상을 많이 받아서 일상생활이라든가 드라마라든가 이런 '효의 모습'도 자주 볼 수 있다.
이런 '효'의 관념은 벌에서 인정을 받고 사회에서도 인정을 받는다.
대부분 사람들이 취직한 후에 부모님이 섬길 수 있는 생각이 나타나고 소위 '효자', '효녀' 이런 남성, 여성도 많이 볼 수 있다.
'효'에서는 제일 대표적인 특징은 바로 장유유서라고 생각한다.
부모님을 잘 수발하고 나쁜 말을 부모님에게 하지 않고 이런 행동들이 바로 장유유서를 증명하기가 아주 좋은 방식이다.
동양 사람들은 이런 관념이 있는 바면 서양 사람들은 이런 관념이 없다
아이들이 밖에 독립할 수 있고 잘 살 수 있다면 된다고 생각하는 서양 부모님이 많은 점에서 동양 부모님과 좀 다른다.
동양 부모님들이 '자식이 성년 후에도 자기의 아이야'라고 생각하는 부모님들이 많아서 자식이 꼭 부모님을 수발하는 것보다 부모님이 자식을 자주 보고 싶어서 아마 자식도, 부모님의 마음을 잘 알고 있어서 그렇게 하다 이런 이런 말이 더 어울린 것 같다고 생각한다.
한국 사회는 자식들이 "효"에 대해 잘 알고 있어서 부모님에게 효도하는 사람, 잘해 드리는 사람 아주 많습니다.
한국뿐만 아니라 다른 나라 사람들도 효도를 잘할 수 있디 좋겠다.
