학교 폭력의 책임은 어디에 있을까?
최근 사회에서 학교 폭력이 문제가 되고 있다. 이 문제의 원인은 무엇인가? 학교 폭력의 원인은 사회의 변화 그리고 그것으로 인한 가정 환경의 변화에서 비롯된다.
사회가 발달할수록 아이를 돌보는 환경도 달라진다. 옛날에는 조부모와 같이 사는 가정이 많아서 아이를 돌보는 사람들도 많았다. 하지만 지금은 핵가족이나 맞벌이 부부가 증가해서 집에서 아이과 대화를 나누거나 교육하는 시간도 사람도 점점 줄어지고 있다. 이렇듯 어렸을 때 집에서 받아야 하는 교육을 제대로 못 받거나 용돈이나 장난감 등 물리적 욕구만 채워 심리적 만족감을 느끼지 못한 아이들은 자신이 감정을 제대로 조절하지 못해서 학교에 입한 후 말썽을 부리는 경향이 있다. 다시 말하면 학교 폭력의 원인은 어렸을 때 부모와 아이가 얼마나 많은 시간을 함께 했느냐에 달려 있다고 들 수 있다.
학교 폭력은 학교에서 일어나는 문제이기 때문에 학교가 해결해야 되는 문제라고 생각하는 사람들도 있겠지만 학교뿐만 아니라 부모와 학교 혹은 부모와 사회가 이 문제를 해결하기 위해 협력해 가야 하는 문제이다. 어른이들이 적극적으로 이 문제에 대해 생각과 행동을 한다면 학교 폭력에서 비롯된 여러 문제 때문에 괴로워하는 아이들이 없어질 것이다.
