요즘에 한국 사회에는 웰빙 바람이 불고 있다. 웰빙이란 우리 삶과 건강을 개선하자는 아이디어를 말한다. 웰빙으로 우리 종아질 수 있으니까 이 이슈를 논의해야 한다고 생각한다. 이 글은 웰빙 바람에 관한 이유와 장단점을 소개하겠다. 그리고 내 의견도 이야기하겠다.
먼저 웰빙 바람 부는 이유에 대개서 말하겠다. 요즘에는 성인병와 스트게스 등 문게들이 더 심히지고 있다. 해결하기 위해 사람이 반식이나 문법을 찾았다. 웰빙 사상에는 간단하다 뿐이지 건강하게 생활해 다란다는 메시지를 가지고 있다. 그 에스지를 통해 한국인들이 삶을 개선할 수 있는 반법¿ 찾았기 때문에 그 웰빙 바람이 생겼다.
웰빙 바람이 긍정적인 면 있는 반면에 부정적인 면도 있다. 좋은 점은 두 가지를 들 수 있다. 스트레스를 해수해야 한다는 조언을 방송하여 우리 다이어트에 신경 써아 한 점도 있다. 그렇지만 많은 사람들이 연앙도 ¿령을 이루야 한다고 메시지를 무시하고 다이어트를 과다 했기 때문에 미해를 본 경우가 많다. 그리고 수익을 위해서 대기업들이 '웰빙' 예문을 이용하고 있지만 그 제품을 변하지 않았다.
내 생각에는 진정한 웰빙 생활이 건강에 신경 쓰기와 행복을 주구하는 생활인다. 우리는 이것을 우선하면 웰빙 생활을 할 수 있다.
