현대 사회에 이웃 간에 무관심 때문에 사회 뉴스를 많이 있다. 요즘 '층간 소음' 문제로 인해 발생한 살인 뉴스는 사람들이 충격을 주고 있다.
며칠 전에 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 사실은 층간 소음 문제를 많이 발생한다.
현대인들이 바쁜 생화로 인해 소외감이 좀좀히 심하진다. 이웃 간에 사이가 좋은기는커녕 인사고차 안 한다. 이런 형상은 사람들에게 좋은 형상이 아니다. 우리 집도 이런 문제를 당하고 있었다.
우리 집 아래에 나이가 많은 부부를 살아 있었다. 근데 남편은 정신 질환이 있는 것 같아서 항상 우리 집이 큰 소리가 있다고 했다. 근데 그때는 당해서 달리가 불편해서 침대만 있어는 우리 동생만 집에 있었다. 그리고 그 남자는 경찰소에 많이 신고해서 경찰 아저씨들 다 우리 집을 알랐다. 우라도 많이 불편해서 그 부부의 아기를 연락하고 마지막에 그 부부를 이사했다.
우리 집은 문제를 당할 때는 열심이 해결했다. 그 사건 후에 우리는 다른 이웃한태 관심을 많이 난다. 지금은 좋은 이웃 관계를 유지한다. 사실은 이것은 어려운 일이 아니라 인사부터 시작하면 이웃 관계가 좋아질기 마련이다. 그래서 지금부터 이웃 관계를 위해 많이 미소하고 인사하면 좋겠다고 생각한다.
