‘올바른 인터넷 사용 태도’에는 여러 가지 있는데 그중에서 중요한 3가지는 ‘상대방의 의견 존중하기’, ‘타인의 사생화 보호하기’, ‘정확한 정보 올리기’라고 생각한다.
먼저 ‘상대방의 의견 존중하기’는 인터넷상이라고 해도 상대는 사람이고 대인 관계이기 때문에 상대방의 의견을 존중해야 한다.
이 태도를 지키지 않았을 때 상대방이 기분이 나빠질 수도 있고 그 화재에 따라 싸우게 될 수도 있다.
다음으로 ‘타인의 사생화 보호하기’는 위에도 썼듯이 상대방도 사람이다.
개인을 특정할 수 있는 개인 정보나 사생화는 꼭 보호해야 되고 지키지 않았을 경우 그 사람을 따라가는 것, 쫓는 것 등 범죄로 이을 수도 있다.
마지막으로 ‘정확한 정보 올리기’는 인터넷은 젊은 사람도 당연히 사용하지만 고령자들도 사용하고 여러 가지 나라 사람들이 사용하는 것이다.
정확하지 않은 정보를 올렸을 경우 그 정보 때문에 사기 같은 범죄가 생길 수도 있고 그 정보 때문에 싸우게 될 수도 있다.
이렇게 올바른 인터넷 사용 태도를 지키지 않았을 때 상대방의 기분을 나쁘게 할 뿐만 아니라 싸우게 될 수도 있고 범죄로 이을 수도 있다.
