인생에서 가장 중요한 것. 
여러분이 살아고 살아갈 때가 인생의 목표가 있니까?
그리고 여러분의 인생에서 가장 중요한 것이 무엇으니까?
제 인생의 목표가 바로 사랑입니다.
그렇데 사랑만 필요할 게 아니라 사랑해가면서 잘 생각해야 한다.
우리 세상에 사랑이 없었더라면 지금 혹은 인간은 다 죽을 뻔한다고 생각한다.
가족이며 친구며 안사람이며 모두 사랑하는 마음으로 같이 살아야지 그렇지 않으면 이 세상에 여간 무섭지 않고 여간 차갑지 않은 편이다.
우리 가족에 엄마, 아빠의 사랑이 없으면 당신이 잘 자랄 수 없을 법이다.
몰론, “사랑이 있으면 뭘 해요? 돈이 더 필요해야지”라고 하는 사람들도 있는데 아무리 생활하기가 힘드다고 해도 사랑이 아직 사라지지 않을 때는 우리가 아직 살 수 있는다.
인생에서 사랑이니까 사랑하는 사람도 있고 자신에게 사랑도 줄 수 있으니까 인생의 목표도 있다.
자신을 사랑해서 자신 발계도 할 겸 취미 생활도 즐길 겸 여지저기에 가고 좋은 생활을 한다.
다른 사람들에게 도와주거나 배려하거나 큰 원인이 바로 사랑을 받고 싶어서 했다.
사랑을 많이 받을 수 있도 날이 조게 산다.
그래서 인생에서 가장 중요한 것이 사랑이라고 생각한다.
그리고 여러분이 어떻게 생각하니까?
