요즘 많은 나라가 고령화 사화가 되고 있다.
그래서 여러 나라의 정부는 이에 대해 정책을 제기하고 착고 있다.
한국에서는 정년 연장하는 벙법을 제기하고 싶은데 논란이 되고 있다.
나는 젊은 사람이로서 정년 연장하는 방법을 반대했다.
왜냐하면 원래는 젊은 사람들의 취업률이 낮기 때문이다.
정년 연장하면 젊은 사람들의 취업률이 더 낮아질 수 있다고 생각한다.
그래서 나는 정녕 연장은 고령화 사회의 해결 방법이 아니라고 생각한다.
하지만 정녕 연장은 고령화 사회에 대해 좋은 해결 방법을 생각하는 사람도 많다.
이런 사람들은 일을 할 수 있을 때 많이 하는 것이 좋다고 생각한다.
일을 하면 심심하지 않고 돈도 벌을 있다.
자시에게 부담이 줄어들 수 있다.
가정의 행복감을 늘어날 수 있다고 생각한다.
이런 관점을 반대하는 사람은 나이가 돼서 집에 쉬어야 한다고 생각한다.
취업 기획은 젊은 사람들에게 줘야 한다고 생각한다.
정부가 그 정책을 만들 때 젊은 사람을 생각하지 않는다고 생각한다.
그래서 정년 연장하는 정책을 만들고 싶으면 취업률에 대해 해결 정책도 만들어야 한다.
정녕 연장은 고령화 사회를 해결할 수 있지만 가장 어울리는 해결 방법이 아니다.
