이 세상에서 표절을 안 하는 사람이 거의 없다. 어렸을 때 방학 기간에 나는 놀기만 해서 친구에게 숙제를 빌려주고 숙제가 완성돼 본 적이 있다. 나뿐만 아니라 다른 사람들도 이런 생각이 있다.
인터넷으로 답을 찾을 뿐만 아니라 다른 사람에게 지식을 빌려줘서 자신의 지식을 여기며 논문을 쓸 때 다른 학자의 논문을 인용하지만 인용 부호를 안 쓰는 경우가 다 표절이라고 생각하다. '표절'이 계속되는 이유는 다섯 개 있다. 첫째, 초・중학생들이 놀기만 해서 열심히 공부하는 마음이 없어지고 학원에 가야 돼서 숙제를 하는 시간이 없다. 둘째, 먹기를 좋아하고 일에만 게으른 사람들이 많이 있는 것이다. 셋째, 진취신이 없는 것이다. 남자로서는 앞으로 더 많은 책임을 담당할 예정이다. 이제 열심히 공부하지 않으면 미래 어떻게 할까? 넷째, 주변 친구 및 학우들이 베끼는 것을 봐서 자신도 모르게 저렇게 표절을 한다. 다섯째, 교묘한 수단으로 사리사용을 취하는 사람을 계속 존재한다. 논문 쓸 때 자기가 신경을 안 쓰고 다른 학자의 논문을 제대로 인용하는 사람들이 많이 있다. 표절에 대한 해결 방법이 세 개 있다고 생각한다. 첫 번째, 좋은 공부하는 분위기를 위해 자기 스스로 노력하며 숙제를 베끼는 생각이 버리고 열심히 공부해야 한다. 두 번째, 다른 학자의 논문을 인용하만 인용 부호를 써야 된다. 세 번째, 좋은 습관을 세워야 한다. 좋은 습관이 있으면 악습을 버릴 수 있고 숙제를 베끼는 생각이 없어질 수 있다. 논문 쓸 때 다른 사람의 문단을 인용하면 제출해야 하며 인용 부호를 부디 써야 한다. 그렇지 않으면 다른 사람의 저작권을 침범할 수 있다.
