원래 현대인의 적업관은 직업의 급여나 승진하는 기회가 더 중요한다고 생각했다.
요세는 현대인의 직업관이 점점 여가 시간이나 적성으로 고려 더 많이 한다.
큰 회사에 다님에도 불구하고 자기 적성에 맞는 직업을 위해서 작은 회사로 옮기는 경우가 많다.
회사 일에다가 가정을 챙기기까지 다 잘해야 돼서 현대인 직업을 선택할 때 직업의 근무 시간도 교려한다.
직업을 선택할 때 잘 교려해야 나중의 생활 잘할 수 있지라고는 생각을 가지고 있는 현대인들 자기 적성에 맞을뿐더러 여가 시간도 주는 직업을 선호한다.
뿐만 아니라 어떤 조사에 따르면 현대인들이 회식이 많이 없으면 좋겠다는 것으로 나타났다.
한국에서는 회식 문화가 있는데 현대인이 회식이 많이 없었으면 좋겠다는 것으로 변화했다.
그리고 현대인들이 직장 분위기가 좋은 것이 중요한다고 생각으로 변화했다.
한국에서 위계절수가 심하니까 현대인들이 편하는 직장 생활을 하고 싶다고 생각한다.
급여보다 여가 시간 더 중요한다는 직업관으로 바꿨다. 
왜냐면 주 5일 근무제니까 5일 동안 열심히 일하느라 피곤해서 푹 쉴 수 있는 시간을 원하기 때문이다.
여가 시간에 등산하든지 동호회에 가든지 하면 원기를 되찾을 있다고 생각한다.
다람쥐 쳇바퀴 돌 듯한 직장 생활이라서 직장인이 힘든 경우가 많다.
자기의 생활 질을 위해서 자기 적성에 맞는 직업을 선호한다.
직업이 자기 적성에 맞지 않는 한 직업을 계속 찾는 것이라는 직업관으로 변화고 있다.
