환경 문제 주위로 여겨야 한다
최근에는 환경오염에 비롯된 여러 문제점들이 사회에서 화재가 되고 있다
고속 발전하고 있는 경기에 따라 환경 문제가 점차 심해지는 그림자가 노출되고 있다.
환경악화하다는 신문 가사가 계속 나오면서 사람들도 환경 문제에 대한 관심이 증가하는 모습을 볼 수 있다.
그래서 '경제 발제를 하기 위해서 환경을 파괴하면서까지 할 필요가 있을까?'라는 화재가 퍼지고 있다.
제가 생각하기에는 아무리 경제를 발전하려고 해도 환경을 파괴하면 안 된다.
경제 발전도 중요하지만 환경은 우리 불문하고 우리 자손들은 살아가는 곳이다.
환경을 파괴하면 우리 자손들 앞으로 어떻게 지구에서 산지도 모르고 그때는 경제가 뭇은 소용이 있는가?
즉 지구에서 인간이 살 수 없으면 그때 아무리 경제가 잘 발전해도 소용이 없겠다.
그래서 어려워도 강력하게 환경 규제를 실행하면서 경제를 발전해야 하는 만 눈치를 가져야 한다고 생각한다.
요즘 세제에서 환경에 대한 관심이 점점 강해지고 있고 좋은 추세를 볼 수 있다.
환경을 무시한 체 경제만 보는 나라의 나쁜 현황을 보니 세계 각국도 위기감이 생기고 있다.
그러고도 개발도상국들만 국한하지 않고 선진국도 선도 지위를 가지고 환경 규제를 잘 지켜야 세계적인 환경 문제를 풀 희망가 불 수 있을 것이다.
자 지금까지 환경과 경제에 대한 문제를 살펴보았다.
경제 발전은 아무리 중요해도 환경 문제를 무시하면 안 되고 환경 규제도 세계적으로 인정을 받고 각 나라 같이 힘을 써야 환경 문제를 잘 해결할 수 있을 것이다.
앞으로 사람들은 다 작은 일이라도 환경 보호를 위하여 잘하면 바람직한 것이라고 생각한다.
