나는 요즘 전통을 현대화한 작품에 많은 관심을 가지고 있다.
예를 들어 한국의 전통 의상인 한복이다.
이 한복은 내가 알기에는 두 번의 변화를 했다.
첫 번째 변화로는 한복 디자인이 화려해졌다.
한복을 입을 기회가 없어서 그로 인해 입을 사람 수가 감소했는데 입을 사람을 늘기 위해 치마에 꽃을 그리고나 반짝거리는 디자인으로 현대화했다.
그 결과 한복을 입고 싶어도 기회가 없어서 입을래야 입을 수 없었던 사람이나 한복에 관심이 없었던 사람이 한복에 대해 관심을 가지게 되었다.
물론 이 변화에 대해 반대할 사람이 있을 것이다.
하지만 전통을 지켜야 하니 어쩌니 해도 입을 사람이 없으면 한복이라는 전통 의상이 사람들에게 중요하지 않은 것이 된다.
두 번째 변화로는 한복을 일상생활에도 입을 수 있도록 개량된 것이다.
이 변화 덕분에 일상생활에서도 한복을 입는 사람이 늘어난 듯싶다.
나도 마음 같아선 현대화한 한복을 사서 일상생활에서 입고 싶은데 가격이 아주 비싼 것이 단점이다.
하지만 전통의 현대화 덕분에 현지인이 많이 입게 될 뿐만 아니라 외국인에게도 주목을 받게 되었다.
이러한 전통의 현대화는 좋은 것이라고 생각하여 나는 이런 현대화된 한복을 친구에게 소개하고 싶다.
이제는 경복궁이나 창덕궁에 가면 현대화된 한복을 쉽게 볼 수 있고 쉽게 대여할 수 있다.
나는 전통의 현대화를 하지 않고서는 그 나라의 전통에 관심을 가지는 사람이 줄일 것 같다.
