처음 한국에 왔을 때 어디나 볼 수 있는 감시 카메라를 보고 놀랐다.
내 고향에도 감시 카메라가 있긴 한데 한국처럼 이렇게 많지 않다.
그래서 내가 “감시 카메라 이렇게 많이 설치는 필요한가”라고 생각했다.
배보다 배꼽이 더 크다고 보호해야 하는 걸 별로 없는데 오히려 감시 카메라 설치하는 건 비용이 많이 필요하다고 생각하기도 했다.
근데 한국에서 오래 살다 보니 좋은 점을 점점 알게 되었다.
중국에서는 택배를 할 때 꼭 직접 전달해야 하는데 한국에서는 택배를 할 때 부재 시 문 앞에 놓아도 된다.
중국에서도 이렇게 하면 인터넷에서 물건을 산 사람도 택배 회사도 걱정이 된다.
중국 사람 너무 많은데 자제력이 좋은 사람이 있는가 하면 자제력이 안 좋은 사람도 있다.
안전을 위해서 택배를 하는 사람 그 택배 다시 회사으로 가지고 가고 다음날 다시 택배를 해야 한다.
이렇게 하면 더 많은 인력을 재력을 낭비하게 되었다.
한국의 건물 안에 감시 카메라 있는 건 정말 좋다.
중국에도 감시 카메라 많이 설치하면 좋겠다.
