최근 수준별 이동 수업을 실시하는 중・고등학교가 증가하면서 찬반 논란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업은 학생들이 특정 교과 시간(주로 영어나 수학)에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다.
수준별 이동 수업에 반대한다는 사람들은 교실 이동으로 인해 학생들이 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하될 거라는 주장을 말한다.
그러나 한 미국 대학의 조사 결과에 따르면 수준이 비슷한 학생들과 같이 수업을 들으면 학생의 이해 능력이 가까워서 선생님이 학생들의 문제점을 쉽게 찾을 수 있다고 한다.
따라서 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 자료와 기회를 제공 받을 수 있다는 주장이 있다.
오히려 이러한 수업에서 학생들의 집중력과 안점감이 증가할 수 있다는 결과이 나온다.
또한 수준별 이동 수업을 받는 학생들의 학습 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다는 사실이 있다.
2014년 한국 교육부의 통계자료를 보면 서울시에 있는 중학교 중에 수준별 이동 수업을 하는 학생들이 이동 수업을 하지 않는 중학교 학생들보다 특정 교과의 성적이 좋다는 결과가 있다.
이러한 수업의 학습 분위기도 더 좋다고 한다.
수준별 이동 수업은 일반적으로 수업을 하는 방식보다 더 효과적인 점을 있다.
수업을 어떻게 하는지 더 좋아질 수 있을까 하는 질문에 사람들의 신중하게 고려해야 하는 필요성이 있다.
