입시 위주의 교육으로 인해 우열반을 생겼는데 과열 경쟁의 영향을 미치면서 수준별 이동 수업으로 편하고 있다.
이런 새로 방식을 실시하면서 찬반 논란이 뜨겁게 의론하기 시작했다.
학생마다 수업 내용에 따라 드는 능력이 확실히 다르다. 
또, 눈높이를 맞추는 수업을 마련되는 것은 교육의 의무와 목적이다. 
한편, 선생님들의 입장에는 한 반에 학생들의 수준이 비슷하면 교제나 수업 내용 준비할 때 더더욱 효률적으로 지식을 전달하다.
색다른 학생들에게 다양한 수준의 수업을 받게 되는 것은 평등한 교육이다. 
또한 이런 모든 학생들 다 이해할 수 있는 수업으로 진행하면 공부 내용이 어려움으로 인해 포기하는 학생 수도 대푹 줄일 수 있는 것으로 예상된다.
능력과 맞지 않고 열심히 공부했거만 성적이 떨어진 학생들에게 다시 공부하는 동기를 유발할 가능성이 있다.
즐겁게 공부하면서 호기심도 기르고 성적을 향상시킬 수 있다는 것을 보인다.
그런데 이런 이동 수업을 실시하게 되면 학생들 사이에 소외감과 위화감이 조성된다는 반대 소리가 있다.
일리가 있지만 소외감과 위화감이 조성됨에도 불구하고 같은 반에 다른 수준의 친구와 서로 교류할 수 있다고 한다.
오히려 공부할 때 더 재밌고 효률적이다.
위에 의논을 살펴보면 수준별 이동 수업은 학생들에게 도움이 될 것으로 예상된다.
교육의 목적은 모든 학생을 다 챙길 수 있도록 하는 것이다.
