SNS란 사회적 네트워크망을 형성하는 네트워크 서비스를 돕도록 도와준 말란다.
그 SNS는 긍정적인 영향과 부정적인 영향을 미친다.
먼저 SNS는 긍정적인 면은 정보를 공유하게 된 것이다.
SNS를 통해 여러 가지 정보를 받을 수 있다.
뿐마 아니라 뭊른 내릉도 쉬운 찾을 수 있다.
그리고 SNS를 통해 사람과 사람 사에는 가까울 수 있다.
그러나 SNS가 이런 순기능만을 가지고 있는 것이 아니다.
SNS가 역기능도 있다.
그 역기능 네가지고 있다.
첫 번째는 개인에 건강을 나쁜 영향은 있다.
왜녀하면 드라마를 계속 봤는데 눈이 나빠질 수 있고 비만도 할 수 있다.
둘 번째는 문화 전파력이다.
인터넷을 부정적인 내용도 있는데 청소년들은 보면 청소년의 심리 건강도 나쁜 영향을 가지고 있다.
세 번째는 이억을 많이 받기 위해서 저속하는 내용도 많이 전파한다.
마지막으로 SNS의 방송을 통해 사람들은 익명의 비판거니와 제멋대로 욕설을 퍼붓는데 다른 사람의 침해한다.
이렇게 SNS의 저급 문화를 떨어지기 십상이다.
지금까지 살펴본 바와 같이 SNS는 양면성을 가지고 있다.
따라서 우리는 합리적인 문화는 발전해야 한다.
우리 함께 적극적으로 창조적인 문화를 만들어 가야 할 것이다.
