세상에 직업이 많이 있지만 자신하고 어울리는 직업이 많이 없다.
사람이 어렸을 때 부모와 사는 환경이 다라서 성경하고 소질이 다르 때문이다.
그렇니까 잘 맞은 직업을 선택할 때 자신의 성격과 소질이 맞아야 한다.
그중에 제일 중요한 조건은 돈이 아니라 자신의 어던 사람이 되고 싶다는 생각하는 대로 선택하면 좋다.
되고 싶은 사람이 어렸을 때까지 있는 소질이 반영되었다.
그 소질 있는 일을 할 때 흥미로운이 있 뿐만 아니라 힘들지 않고 최선을 다할 수 있다.
인생에 제일 좋아하는 일을 하기 때문이다.
그 다음에 성경을 하는 대로 직업이 찾으면 좋다.
자신의 성격과 어울리는 회사를 있으면 행복하게 일할 수 있기 때문이다.
회사 생활에 월레 쉽지 않아서 잘못 선택하면 스트레스 받기 쉽기 때문이다.
동업들이 잘 사뀌고 서로 잘 이야기하면 회사 생활 문제가 잘 해결해서 매일 행복하게 일하 뿐만 아니라 평생 생화도 쉬어질 수 있다.
그럼으로 자신의 성격과 소질이 있는 회사가 취직되면 인생에 큰 도움이 된다.
여러분도 좋은 직업이 잘 취직하기 위해 어제부터 연심히 공부하고 노력해야 인생이 쉽게 살 수 있다.
