내가 조기 교육을 반대한다. 어린 아이들에게 모국어조차 잘 못 배워서 외국어를 교육시키는 것이 우리 하기 마련이라고 생각한다. 아이가 먼저 자기의 모국어를 습득한 후에 외국어 공부가 사작되는 것이 낫다.
자세히 설명한다면 어린 아이의 인지 능력이 높지 않아서 외국어를 제대로 습득할 수 없다. 신지어 모국어와 외국어를 같이 배울수록 머리을 혼란시킬 가능성이 있다. 스위스에 교육 전문가의 말에 의하면 아이의 인지 능력이 12세 이상 완전히 발전돼 있다. 그러므로 12세 전에 외국어를 습득할 수 없다. 그리고 어린 시절에 아이가 가장 필료한 것이 공부 아니라 즐겁고도 기억할 만한 추억이다. 아이에게 공부로 인해서 스트레스를 많이 주면 아이의 성격도 영향을 받는다. 쉽게 확을 내거나 말도 줄어질 것이다.
찬성 쪽에 자연스러운 환경에서 외국어를 습득할 수 있는 의견에 대해서 나도 동의할 수 없다. 언어 환경은 당연히 그 외국어를 구사하는 나라이다. 다른 나라에서 아무리 열심히 공부해도 효과가 좋지 않다. 결론적으로 아이가 어린 시절에 편하고 즐겁게 살아야 한다. 부모님이 욕심 때문에 교육을 시키지 말고 아이의 생각을 고려한다.
