현대 사회에서는 정보 사회라서 신문이 아주 중요한 부분이다.
텔레비전, 인터넷 등을 통해 사람들이 쉽게 볼 수 있다.
신문의 기능은 사건 보도, 여론 조성, 정보 제공, 소통의 분위기 조성 등 여러 가지 기능이 있지만 현대 사회에서 제일 중요한 기능은 사건 보도이라고 생각한다.
언제, 어디에, 어떤 사람, 어떤 사건 등 요소가 신문을 구성하는 기분 요소이다.
그래서 사건 보도는 신문의 제일 기분하고 중요하는 기능이다.
사람들은 신문을 통해 집에서도 전 세계에서 발생하는 사건을 알 수 있게 되는 것이 제일 중요하다고 생각한다.
신문의 이런 기능은 세계의 거리를 가깝게 만들 수 있다.
그다음에 정보 제공도 중요한 기능이라고 생각한다.
왜냐하면 다른 기능보다 대부분 사람들은 신문을 볼 때 자기 주변, 생활에 대한 정보가 관삼이 더 많기 때문이다.
보통 우리도 어떤 정보를 받기 위해 자주 신문을 봐서 많은 소식을 알게 된다.
그렇긴 한데 여론 조성, 소통의 분위기 조성도 중요한 신문 기능이다.
신문의 이러한 기능 때문에 우리 생활이 다채로워지게 돨 수 있다.
