나는 원래부터 돈을 쓰는 걸 좋아하지 않는다.
특히 자기만을 위해 돈을 쓰는 것은 돈이 아까운 것 같아서 혼자 있을 때는 별로 안 쓴다.
그래도 가끔 집에 가는 길에서 잠깐 편의점에 가서 과자나 주스를 사 가지고 가는데 그럴 때는 집에 돌아와서 항상 이렇게 많이 사지 말걸 그랬다고 후회한다.
하지만 그렇다고 해도 언제나 돈을 쓰고 싶지 않은 건 아니다.
나는 인간관계를 중요시하기 때문에 누군가랑 같이 놀러 간다든가 밥을 먹는다든가 할 때는 돈을 아끼지 않는다.
친구랑 같이 있을 때 돈을 쓰고 싶지 않다고 해서 돈을 아껴 쓰는 모습을 보면 친구가 기분을 나빠지는 수가 있다.
그리고 자기 자신도 그런 모습을 친구한테 보이는 걸 싫어하고 친구 앞에서는 돈을 잘 쓴다.
그렇게 하면 친구들과의 사이도 나빠지지 않게 재미있게 놀 수 있다.
그러므로 돈을 잘 관리하자면 어떨 때는 절약하고 어떨 때는 어느 정도 자유럽게 쓴다는 자기 자신의 규칙을 갖고 있어야 된다.
무엇을 중요하게 생각하는지는 사람마다 다른 법이지만 자기만의 원칙을 지켜야 계획적인 소비 생활은 가능하다.
