어떤 사람은 인터넷을 통해서 정부를 얻은가 하면 어떤 사람은 신문을 통해서 정부를 얻는다.
그러나 인터넷 발전하기 때문에 예전에는 사람들이 조로 신문을 읽더니 요즘에는 조로 인터넷 뉴스를 읽는다.
인터넷 발전의 장점이 있고 단점도 있다고 생각한다.
인터넷 발전의 장점은 조로 두 가지 있다고 본다.
첫째, 인터넷을 통해서 지식라든가 실시간 뉴스 같은 정부를 쉽게 얻을 수 있다.
두째, 세계 여러 나라에서 있는 사람들이 인터넷을 통해서 연락할 수 있다.
예를 들면 미국에 있는 엄마는 인터넷 음생 통화를 이용하면 마치 마주 보는 것처럼 한국에 있는 딸 만날 수 있어서 얼마나 좋은지 모른다.
하지만 인터넷 발전의 담점도 있다고 생각한다.
사람들은 인터넷에 있는 유연비어를 믿으면 문제가 생기는 수가 있다.
그리고 어떤 사람은 인터넷에서 다른 사람의 개인 정보를 찾아서 허락 없이 쓰는 경우도 흔히 볼 수 있어서 좀 위험하다.
그런데 인터넷 좋네 나쁘네 해도 인터넷이 우리 생활에서 뺄 수 없다고 본다.
