최근 몇 년 동안 전세계에서 큰 자연재해를 많이 발생한다. 
예를 들면 인도양의 해일; 미국의 토네이도; 중국 사천의 지진 등이 있다. 
이런 자연재해가 사람의 집안이 망라시킬 뿐만 아니라 나라의 경제도 손실을 입었다. 
그런데 왜 이런 자연재해를 자주 발생한다?
최근 20년 동안 세계 각 국가의 경제는 급속한 발전이 있었다.
공업과 상업의 과도 개발해서 자연이 많이 훼손되었다. 
현대사회에서는 환경을 보존하는 거나 개발에 대해서 서로 다른 관점을 가지고 있다. 
많은 사람들이 환경 보존은 분명 개발보다 더 중요함은 갓을 찬성한다. 
지구는 인류가 생존 발전하는 토대가 있다. 
지구가 없으면 인류도 없다는 것을 사실이다. 
발전만 중시하고 환경 보존을 무시하는 것은 인류한태 자산 행위이다. 
오늘 우리는 자원을 수탈해서 마지막으로 자원을 고갈되기 때문에 경제 발전을 할 수 없다. 
지구는 인간만이 사는 곳이 아니다. 
우리의 의식주와 삶을 위해서라면 환경 또한 보존해야 한다. 
한 말이 종다:
맨 마지막의 물 한 방울은 우리의 눈물이다. 
환경이 더 나쁜지지 위해서 세계인 모두가 노력해야 하는 것이 문제는 개발하지 않야 한다가 아니라, 어떻게 환영을 태치지 않고 개발을 진행할 것인가가 화두가 되어야 한다고 생각한다.
