요즘에는 어디에도 다양한 광고를 볼 수 있다.
처음에는 광고가 소비자들에게 시장에서 어떤 물건이 있는 것을 알려 준다는 역할이 있다.
그때 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할이 있었다고 생각하지만 요즘의 허위 광고가 너무 많은 나머지 광고의 이런 긍정적인 역할이 이미 사라졌다고 생각한다.
허위 광고는 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 하는 커녕 광고에서 물건의 기능과 성능을 너무 과장하게 표현해서 소비자들이 이런 광고를 보면 믿을 수 있는가에 대해 고민을 많이 해야 한다.
이런 허위 광고 때문에 소비자들이 물건을 선택할 때 더 어려워졌다고 본다.
또, 소비자들은 허위 광고를 보면 물건들이 다 좋은 기능과 성능을 가지고 있는 것 같아서 대체 어떤 물건이 더 좋은 데에 고민도 많이 있다.
유일한 방법은 물건을 다 사서 사용해 본 후에 결정하는 것이다.
이렇게 하면 많은 사람들의 과소비 문제도 생겼다.
위에 본 바와 같이 광고가 긍정적인 역할이 없다고 본다.
