저는 인류 역사상 가장 중요한 발명품은 휴대 전화라고 생각한다.
휴대 전화의 나타나 것은 인류 삶에게 많이 편리를 제공한다.
미래 사회에서 수많은 디지털 제품을 사라지며 휴대 전화를 대신에 경우가 예상된다.
고대 사회에서 사람들이 교류하는 유일한 수단은 편지다.
그러나 편지의 단점은 시간이 많이 걸릴 뿐더러 잘못 받은 경우가 많다.
사회 발전하면서 유선 전화가 나타났다.
그때는 사람들이 어디서 언제든지 전화를 사용할 수 있을 거라고 생각조차 못 했다.
현대 사회에서 날마다 기술 발전이 실현된다.
휴대 전화가 통화 기능에다가 사진을 찍는 기능까지 다 할 수 있다.
이제 휴대 전화만 통해서 영상 통화도 하거니와 다양한 프로그램도 볼 수 있다.
그러므로 미래에 여러 가지 디지털 제품이 사라지게 된다고 생각한다.
예를 들어 카매라, MP3, 심지어 텔레비전을 없애 경우도 발생할 수 있다.
휴대 전화가 계속 발전는 한 사람들이 이 제품을 포기할 수 없다.
지금 정보 기술 빠르게 발전하는 사회에서 휴대 전화의 기능가 많아지고 있다.
앞으로 사람들이 집에 안 나가도 모든 것이 다 얻을 수 있다.
인류 역사상 수많은 발명품이 우리 삶에 개선했음에도 불구하고 그중에 가장 중요한 발면품은 휴대 전화다.
