이 세상에서 어떤 사람들이 인생은 꼭 성공해야 한다고 생각하고 어떤 사람들이 인생은 행복하게 살아야 성공하지 않아도 된다고 생각한다.
나는 성공이 인생에서 제일 중요한 것이 아니라고 생각한다
성공이란 보통 돈이 많은 것, 지위가 높는 것이다.
그런데 우리의 긴 삶에서 이런 사회적 성공밖에 더 많은 것이 있다.
가족들과 행복한 시간이 지내는 것, 진지한 우정을 얻는 것 등 또 다른 의미상의 성공이 아닐까?
그리고 제일 성공한 인생은 고정관념을 신경 쓰지 않고 자기 마음대로 산 멋있는 인생이다
꼭 사회의 기치를 맞고 자기의 이상을 버려 산 인생은 사회적으로 성공했더라도 행복한 인생이 아니다.
자기의 힘으로 막고 살 수 있고 좋아하는 일을 하고 소중한 사람들과 행복한 시간이 지내는 게 나의 꿈이다.
우리는 다른 사람을 위해 산 게 아니라 지기를 위해 산 것이다.
사회의 눈치를 볼 필요가 없다.
그래서 돈이 많지 않아도 자기의 마음대로 산 인생은 제일 성공한 인생이라고 생각 이것도 나의 인생립니다.
