한국은 지금 급속도로 고령화 사회가 되고 있는 나라의 하나로서 들 수 있다.
고령화가 심각해지고 있는 현재 상황에서는 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이다.
고령화 문제는 그거뿐만 아니라 저출산 문제도 같이 갖고 있다.
저출산으로 인해 쩖은 사람의 부담이 증가하고 노동력 면에서 보면 인적 자원이 부족하고 있다.
평균 수명이 늘어나고 있는 가운데 아직 건강한 노인들에게 일할 수 있는 기회를 주고 세금에 의존하지 않아도 스스로 생계를 꾸려 나갈 수 있는 정년 연장은 꼭 필요하다.
하지만 쉽게 실시하지 못하고 있다.
기업의 입장에서는 정년 연장으로 인해 인시첨체 문제가 생기고 인건비가 증가한다는 우려가 크다고 한다.
하지만 인건비 문제는 피크 제도를 도입하면 해결할 수 있다.
그 제도는 일정의 근무 기간이 지나면 월급을 늘어나지 않는 제도이다.
또 인시첨체 문제도 일정의 근무 기간을 지나면 맡기지 않으면 해결할 수 있다.
또 쩖은이들 사이에서는 인재 채용에 영향을 미친다는 우려가 크다.
하지만 정년을 연장해도 쩖은 사람의 일자리에 영향하는 것은 2~3년뿐이라고 생각한다.
그래서 장기적인 시점에서 보면 정년 연장은 큰 문제가 아니다고 할 수 있다.
정년 연장으로 인해 기업은 우수한 인재를 계속 갖을 수 있고 정부는 복지 세금을 연금을 줄일 수 있고 쩖은 사람들은 세금 부담을 가겹워질 수도 있다.
고령화 그리고 저출산이 심각해지고 있는 현재 사회에서는 정년 연장은 효율적이고 무두에게 좋은 결과를 주는 대책이라고 할 수 있다.
그래서 연장 대책을 정부 주도로 빨리 마련해야 한다.
또 고령화가 나쁘다는 이미지를 없애는 노력을 해야 한다.
의료의 발전에 의해 수명이 늘어난 것은 좋은 것이다.
그래서 앞으로는 고령화에 대한 부정적인 이미지가 아니라 근정적인 이미지를 만들어야 한다.
그 때문에 정부, 국민, 기업이 협력해야 한다고 생각한다.
