요즘 SNS를 사용하는 사람들이 좀좀 많아진다.
SNS에 대하여 찬성하는 사람도 있고 반대하는 사람도 있다.
SNS의 순기능과 역기능을 살펴보겠다.
첫째로, SNS를 통하여 사람들이 편리하게 정보를 수용할 수 있다.
그래서 SNS가 좋은 영향을 미칠 수 있다.
예를 들면, SNS를 통하여 각종 범죄자를 잡을 수 있다.
다음으로, SNS를 사용하면 세계적으로 친구들을 사귈 수도 있다.
반면, SNS의 역기능이 훨씬 많다고 생각한다.
첫째로, SNS의 중독에 빠지는 경우가 많다.
예를 들어, 사람들이 밥 먹기 전에 밥의 사진을 SNS에서 급관적으로 올리는 것이다.
또한 그런 씩으로 인간관계 나빠질 수도 있다.
친구나 부모님과 같이 시간을 보내면서 계속 핸드폰을 보는 사람들이 많다.
두 번째로, 사생활 침해 문제가 일어난다.
SNS를 통하며 사람에 대하여 개인 정보를 다 알 수 있다.
또한, 사람들이 자기 잘못한 일을 보여 주고 싶지 않아도 다인이 동영상을 SNS에서 올리면 동영상이나 사진을 빨리 유포되다가 큰일 날 수도 있다고 생각한다.
마지막으로, SNS가 건강에 큰 영향을 미친다.
시력이 나빠지는 것뿐만 아니라 우울증도 걸리는 경우가 많다.
악성 댓글 때문이다.
지금까지 SNS의 순기능과 역기능에 대해서 살펴보았다.
앞으로 사람들이 SNS를 사용하는 시간 줄이기 바란다.
