사람은 성년이 되면 다 술을 마셔 보는 것 같다. 한국 사람과 중국 사람은 다 술을 좋아한다. 기쁠 때도 슬플 때도 모임을 할 때도 혼자 있을 때도 술을 마실 수 있다. 그런데 그렇게 술을 많이 마시는 게 절말 좋을까?
술을 많이 마시면 문제가 생길 것이다. 술을 많이 마시면 건강이 나빠진다. 술을 너무 많이 마시면 위하고 간에 좋지 않다. 그리고 두 번째 문제는 술에 취하면 자기도 모르게 후회할 일이나 말을 할 것이다. 취하면 다른 사람이 될지도 모르기 때문이다. 세 번째 문제는 술에 취하면 중요한 일을 잊어버릴지도 모른다. 무슨 중요한 일이 있을 때 술을 안 마시는 것은 좋다. 그렇게 문제가 많아도 술을 전혀 안 마실 수 없다. 그럼 술을 마실 때 중요한 일이 있는지 없는지 확인해야 한다. 그렇게 하면 중요한 일을 놓칠 수 없다. 그리고 술자리에 자기 잘 모르는 사람이 있으면 절대 취하면 안 된다. 다 친한 친구들랑 술 많이 마셔도 취해도 관찮다.
그래서 제 생각은 술을 마시고 싶을 때는 무슨 일이 있는지 확인하고 다 친한 사람들과 마신다.
