나는 보통 가족에 있다. 아이 때는 우리집은 돈이 적은 편이었다. 하지만 그때는 친구와 같이 여기저기 놀어서 아주 행복햇다. 지금은 생활이 좋아졌다. 자기 생활이 아주 행복한다고 생각한다.
행복하게 사면 아주 쉬울 것 같다. 첫 번째 나는 가지고 있는 물건과 친구들이 아주 아낀다. 아무것도 의미가 있다. 물건이 산 후에 아껴야겠다. 물건을 생활에 달려 있지만 물건값이 싸고 비싸기가 중요하지 않다. 아무리 돈이 없도 친구가 있어야 되다. 친구는 물건이 아니고 물건보다 훨씬 더 중요하다. 힘들게 살 때 친구에게 이야기하고 도와 받다. 잘 살 때 친구와 같이 파티를 하고 여행을 가다. 좋은 친구가 있으면 행복하게 살 수 있다. 그리고 자기 마음도 중요하다. 다른 사람이 행복하게 산다고 듣지만 비교하지 않다. 그거 좋은 마음이다. 좋은 마음이 있으면 매일 기분이 좋을 수 있다. 좋은 기분을 행복에 달려 있다. 자기 생활만 보고 좋아하게 사면 좋겠다. 그래서 좋은 마음이 있어야 되다.
나는 대학교에 입학하고 싶기 때문에 지금은 열심히 공부해야겠다. 그리고 너무 뚱뚱해서 운동도 많이 해야겠다. 대학교에 입학하고 날씬해지면 정말 행복하겠다.
