나는 한국에 온 지 사 개월이 되었다. 한국에 온 후에 친구를 많이 사귀었다.
나는 친구를 많은 것 좋아하는 편이다. 친구가 많으면 나는 행복하다. 나는 어학 교육원에 다녀서 수업을 좀 많지 않다. 수업을 끝난 휴에 시간이 많이 남았다. 이럼 때 너무 심심해서 아주 위로웠다. 그래서 친구를 많이 필요하다. 친구와 같이 놀면 시간이 빨리 지나갈 수 있다. 그리고 자기 기분도 많이 좋아진다. 그러니까 나는 친구가 많으면 행복하게 살 수 있다고 생각한다.
그리고 사람들이 "행복하게 사는 것은 자기 마음에 하고 싶은 일에 달려 있어"라고 자주 말한다. 나도 그렇게 생각한다. 나는 MC를 되고 싶다. 그래서 지금 한국어 공부를 열심히 하고 있다. 나는 선생님께서 "꼭 하고" 싶은 일이 있으면 노력의 방양을 있는다고 들었다. 나는 지금 꼭 하고 싶은 것을 생겨서 노력하게 공부하고 있으니까, 아주 행복하다. 그런데 나는 행복하게 살고 있지만 가끔은 힘들었다. 하지만 나는 다 괜찮질 거라고 생각한다. 행복하게 사는 법을 알고 있으니까 다 좋아질 것이다.
나는 나중에 아무리 힘들어도 노력하게 공부할 것이다. MC도 되고 돈도 많이 벌 것이다. 그렇게 하면 큰 집을 살 수 있다. 그다음에 친구들과 같이 복하게 살아아야겠다.
