요즘 사회의 발전과 함께 우리 생활 속에서 직업에 대한 문제 점점 늘어나고 있다. 
사람마다 직업에 대한 생각이 다르지만 두 가지로 나누 볼 수 있다. 
우선 어떤 사람들이 여러 방면으로 사회에 도움을 주거나 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일하는 것을 선택한다.
왜냐하면, 이것을 통해 얻어지는 대가로 자신과 가정을 꾸려 나갈 수 있다고 생각하기 때문이다.
게다가 일이 힘들거나 보수가 적다 하더라도 일에 대한 보람과 긍지 때문에 쉽게 그 일을 그만두거나 직업을 바꾸려 생각은 하지 않는 이유도 있다.
다음에는 사회에 대한 봉사나 공헌보다는 일에 대한 자기만족과 욕구 충족, 충분한 대가에 더 큰 비중을 두는 사람도 있다.
일에 대한 즐거움이나 자기만족, 충분한 보상이 뒤따르지 않는다고 판단될 때는 언제라도 직장을 옮길 마음의 준비가 되어 있다고 생각하다.
나는 후자를 선택하기로 했다. 
자기가 평생 해야 한 일이라서 자기만족과 즐거움이 느낄 수 없다면 할 의미도 없다고 생각하다.
그래서 자기 선호한 일을 하면 사회적 분위기에게 더 좋은 도움이 되는 것 같다.
