나는 계획적 소비 생활을 하고 있다.
내 생각은 돈이니만큼 지출을 잘 살펴보고 돈을 합리적으로 소비해야 한다고 생각한다.
이런 생활을 잘 하자면 첫 번째로 무슨 방법으로 결제할지 결정해야 한다.
어떤 사람들은 카드로 결제하는가 하면 어떤 사람들은 현금으로 결제한다.
카드로 결제하는 장점은 다양한 할인을 받고 비싼 물건을 할부로 구매할 수 있는 것이다.
카드의 단점은 돈을 실제로 볼 수 없으니까 카드를 결제하는 바람에 과소비를 하는 수가 있다.
다른 한편으로는 현금으로 결제하면 지출을 더 쉽게 살펴볼 수 있고 절약하는 게 더 쉽다.
이렇게 하면 가계부를 쓸 수 있게 마련이다.
가계부가 뭐냐 하면 가계부는 계획적으로 생활을 하는 최고 방법이다.
가계부를 쓰면 지출이랑 수입을 다 기록하고 과소비를 피해할 뿐만 아니라 돈을 합리적으로 투자할 수 있다.
나는 가계부를 쓰는 것으로 돈을 아껴 쓰게 되었고 어떤 결제 방법을 좋아하는지 알게 되었다.
사실은 카드만으로는 결제를 할 수는 없고 현금만으로는 결제를 할 수는 없다.
가계부를 쓰면 이 방법 장점을 받으면서 나쁜 점을 피해할 수 있다.
카드로 결제하는 게 위험하네 현금이 없으면 물건을 못 사네 해도 나는 카드하고 현금으로 계획적으로 생활을 하고 있다.
계획적으로 소비 생활하기는 가계부를 얼마나 열심히 쓰느냐에 달려 있다.
