인터넷 발전으로 인해 우리 생활이 많이 바꿨다고 생각한다.
제가 초등학생 때는 신문을 읽는 사람이 많더니 인터넷 발전인지 요즘 신문을 읽는 사람이 줄이고 있다.
인터넷은 신문에 비하면 정보를 빨리 얻을 수 있어서 편리하긴 한데 신뢰할 수 없는 정보도 많다.
인터넷으로 얻은 정보를 그대로 믿으면 실폐하는 수가 있다.
그래서 얻은 정보에 대해서 근거가 있는지 믿을 수 있는 정보인지 조심하게 생각하야 한다.
하지만 인터넷은 좋은 점도 많은데 특히 무거운 물건을 살 때 편리하다.
슈퍼에서 샀던 무거운 물건을 슈퍼에서 집까지 가지고 오는 것은 여성이나 어르신들에게 여간 힘든 일이 아니다.
인터넷은 주문도 쉽게 할 수 있는 데다가 물건을 집까지 택배 해 주어서 아주 편리하다.
하지만 내 아버지처럼 컴퓨터를 못 쓰면 할 수 없는 일도 있어서 시대에 뒤떨어진다고 느껴져서 인터넷 발전이 오히려 생활하기를 불편하게 됐다고 하는 사람도 있다.
이런 걸 보면 인터넷 발전으로 인해 생활하기가 편하게 됐다고 생각하는 사람이 있는가 하면 생활하기가 불편하게 됐다고 있는 사람도 있는 모양이다.
