대중 매체에서 사건을 보도할 때 시청자의 알 권리를 위해 사건과 관련된 사람들의 개인 정보를 공개해도 된다.
사실은 대부분 했던 사건은 사람들의 개인 정보를 많이 알아주지 않았는데 사람들의 개인 정보를 공개하는 사건이 진짜 생기면 위험한 것 같다.
개인 정보가 사람들의 보통 생활, 사건과 관련되지 않은 생활에 중요하고 영향이 엄청 많아서 사건 시청자의 알 권리보다 사람들의 정보를 비밀로 보호할 권리를 우선시해야 한다.
왜냐하면 생활에 사건과 관련된 정보 밖에 사람들이 다른 정보가 많이 있다.
그리고 사람마다 다른 사람한테 알려주고 싶지 않은 정보도 있고 꼭 비밀로 있어야 하는 이야기도 있다.
그런 정보를 공개하게 되면 그 정보가 있는 사람의 기분이 나빠질 수도 있고 보통 생활도 어색하질 수 있다.
그리고 사건을 보도할 때 관련이 있는 사람들의 이메일하고 주소와 전화번호 그런 정보를 공개하면 위험한 영향이나 일이 생길지도 모른다.
사회에 좋고 착한 사람 밖에 나쁜 사람이 많이 있어서 그 나쁜 사람들이 그런 개인 정보를 알 수 있으면 뭐가 생길 수 있는지 알 수 없고 예상할 수 없다.
그 윗 이유들 때문에 시청지의 알 권리보다 사람들의 개인 정보가 더 중요해서 자세히 보호해야 한다고 생각한다.
사람들은 자기의 개인 정보를 잘 지켜야 하고 사건 시청자들은 관련된 사람들의 개인 정보를 공개하지 않게 하면 좋겠다.
