교육이라는 건 학교를 다니지 않는다고 끝나는 건 아니다.
자신이 관심이 있는 것에 대해서 배우고 즐기는 평생 교육이나는 필요하다고 생각한다.
평생 교육이라는 건 그걸 통해서 사람들과 같이 배워가면서 새로운 지식을 얻는 즐거움을 알게 해준 것이다.
그리고 직장 생활이나 집안일 때문에 같은 일만 반복되는 매일에 지격을 주고 더 재미있는 삶이 되지 않을까 생각한다.
평생 교육은 "교육"이라는 단어가 들어가기 때문에 어렵게 느낄 수도 있지만 그렇지 않을 것이다.
"교육"이라고 하더라도 반드시 학교나 문화 센터같은 시설에 다녀야 하는 건 아니다.
자신이 원하는 방식으로 재미있게 배워가는 게 중요하다고 생각한다.
물론 그런 시설에서 배우면 시스템도 좋고 배우기 쉬울 수도 있다.
하지만 그런 시설 다니자니 시간도 없고 다른 사람들과 같이 하자니 배우는 스타일이 안 맞을 수도 있고 해서 고민 끝에 시작 못하는 사람도 많이 있을 것 같다.
시작하고 싶다고 생각했을 때는 편하게 자신이 하고 싶은 대로 시작해 보는 게 좋다고 생각한다.
또 평생 교육이 주변 사람에게 좋은 영향을 주는 경우도 있다.
내가 바로 그 영향을 받았다. 
