오늘날 외모에 대해서 사람들이 관심을 많이 받고 특히 젊은 사람들이다 
그렌데 나는 위의 의견을 반대한다.
첫째, 수술에 실패하거나 목숨을 잃을 수 있다.
수술할 때 100% 성공해는 것은 아니다.
만약 실패하면 자기의 생활을 어떻게 지날 수 있을까?
그래서 수술하기 전에 잘 생각해야 한다.
둘째, 내면의 아름다움과 실력을 가꾸는 것이 더 중요하다고 생각한다.
사람마다 자신감이 중요하다.
그래서 술수하는 대신에 스스로 화장할 수 있다.
덕분에 자기를 더 사랑해진다.
섯째, 외모가 아름답다고 해서 반드시 성공하는 것은 아니다.
예를 들면 시험을 준비하기 위해 수술하지만 공부를 안 하기 때문에 좋은 결과를 못 받는다.
그래서 수술은 좋은 방법이 아니다.
마지막 앞으로는 개인이 개성이 주목 받게 될 것이다.
개인의 개성을 잃면 사람들은 자기를 못 믿을 수 있다.
그래서 성공을 하지 못한다.
그러므로 수술하기 전에 생각을 잘 하고 원하지 않는 것을 피하기 위해 자신감을 찾고 개성이 있기 때문이다.
