내가 결혼할 때 제일 중요한 것은 행복이라고 생각한다. 내가 생각하기에는 둘이 같이 살면 행복해야 하겠다. 만약에 둘이 결혼한 후에 행복하지 않다면 그 생활은 많이 힘들 것 같다. 
내가 연애결혼이 중매결혼보다 더 낫다고 생각한다. 연애한 후에 둘이 결혼하면 더 익속한다. 내 생각은 둘이 결혼하면 둘이의 성격은 중요한다. 둘이의 성격은 비슷하면 결혼합는 후에 행복한 것 같다. 그래서 같이 결혼하는 분의 성격을 많이 익속해야 한다. 중매결혼하면 그 사람과 사귀는 시간이 너무 짧아서 성격을 잘 알지 않다. 그래서 결혼하기 전에 훌륭한 사람이지만 결혼한 후에 나쁜 사름을 바뀔 수도 있다. 연애하면 그 사람과 많이 만나서 성결을 잘 알 수 있다. 그리고 연애결혼하면 둘이 생활 습관도 잘 익속한다. 그 사람의 좋아하는 것은 물론이고 습관도 잘 알 수 있다. 둘이 좋아하는 음식을 잘 알고 나중에 음식 때문에 사우는 것이 필요없다.
지금 사람들은 중매결혼이 많아졌다. 그런저만 내가 구두쇠 같은 남지를 만날까 봐서 중매결혼이 싫다. 나중에 내 하라는 대로 하는 남자와 연애하고 결혼하겠다.
