홀로 사는 노인과..
요즘 전국의 홀로 사는 노인 수는 매년 증가하여 그중의 20%는 혼자 살고 있다. 5년 전보다 그 수는 많아지고 다른 사람이랑 얼굴을 맞지 않은 노인도 있으며 병에 걸리는 노인도 있다. 이것을 어떻게 해결해야 하는지 생각해봐도 가족이 없는 노인, 경제적인 여유가 없는 노인을 도와주는 기업이 있을까... 불안정이 많아진다.
나는 집에서 할아버지도 같이 살고 있다. 지금은 내가 집에 갈 수 있는 것은 거의 없지만 가끔 엄마가 영상 전화를 해주고 거기에서 할아버지를 볼 수 있다. 몇 년 전에는 자기로 운전하고 나도 모르게 할아버지가 밤늦게까지 친구랑 놀러 가고 있도록 너무 건강하고 그 친구분들도 다 건강이였어서 아무도 걱정이 없었다. 근데 어느새 체육도 없어지고 운전도 위험해서 못할 정도로 노인이답게 되 버렸다. 그래서 친구를 볼 기회도 줄이고 기운이 없어지는 게 알 수 있었다. 체육이 없으니 혼자 목욕하기도 힘들어서 일주일에 몇 번 노인을 도와주는 회사의 사람이 와서 여러 서비스를 해주고 있다. 그런 것을 보고 다른 할아버지 친구분들도 거의 그런 서비스를 받고 있는 것을 알고 있으니 체육도 없고 가까이에서 볼 사람도 없는 노인들이 어떻게 지내는지 궁금하기도 하는데 노인들은 당연히 일을 못해서 돈도 없는 경우가 많다. 그래서 비싼 돈을 내서 서비스를 받을 사람도 없어서 홀로 살는 밖에 없는 것이다. 그런 사람을 위해 이웃들이 도와줄기가 필요한다. 홀로 사는 노인들은 섭섭한 마음을 가지고 잇는 분이 많아서 간단하게 그냥 대화를 할 만해도 충분히 도움이 되고 가꿈 같이 식사를 하거나 심하게 생각하지 말고 편하게 그냥 이웃과 친하게 지내는 기분으로 노인들과 지내는 게 좋을 것 같다. 누구든지 언젠가 노인에 될 거라서 미래의 자기를 생각한다면 본 듯이 노인들을 보면 절대 그분들을 무시할 수 없을 것이다. 그리고 그런 개인적인 행동 뿐만 아니라 사회의 노인이 많아지는 이 나라를 생각하고 대기업이 노인의 도움이 되는 봉사활동을 했으면 좋겠다.
