평범한 성공
살다 보니까 사람마다 성공에 대한 생각도 다르다.
많은 돈을 벌 수 있다거나 학력이 높다거나 하면 성공하다고 생각하는 사람들이 많다.
첫음에 나도 그렇게 생각했는데 신문 기사나 뉴스를 통해 성공은 그런 것이 아난 것 같다.
어떤 사람들이 돈이 많은데 자식들이 매일 재산을 위해 싸우고 어떤 사람들이 많이 월급을 받을 수 있으면서 매일 스트레스도 받고 숙면제를 먹는다.
그렇게 보면 성공할 수 있다고 생각할까?
나는 참성하지 못한다.
인생은 한 번이니까 돈이 많이 가질 필요가 없고 일자리가 엄청나게 좋을 필요도 없다.
왜냐하면 이런 것이 많으면 부담도 많고 책임도 많기 때문이라고 생각한다.
그때는 가족과 같이 보내는 시간 등도 없다.
그래서 매일매일 기쁘게 살 수 있으면 성공이라고 생각한다.
사실은 이렇게 말하면 많은 사람들이 쉽다고 생각한다.
그런데 잘 생각해 보면 그걸 할 수 있는 사람이 많지 않다.
그것도 많이 노력할 필요가 있다.
예를 들면 가족 건에 사이가 좋고 싶으면 자주 이야기를 나누고 서로 이해해 주고 포용력이 키워야 한다.
그런데 우리는 다른 사람보다 가족 건에 제일 쉽게 싸울 수 있다.
왜냐하면 친한 사람에게 더 편하고 쉽게 책임이나 부담 없이 화가 날 수 있다.
자기의 나쁜 기분은 가족에게 내지 않은 것도 많이 노력해야 한다.
이런 간단해 보이는 일은 사실은 사람 삶에 큰 영향을 끼칠 수 있다고 생각한다.
평범 삶에서 행복하고 기쁘게 사는 일이 얼마나 어려운 일이다.
그런 생활이 될 수 있으면 성공한다고 생각한다.
