최근 팩션 영화는 불을 불리는 것이 가장 유명한 영화이다.
팩션 영화는 역사적 사실력과 상상력의 예술적으로 덧붙한 영화이다.
나라에 따라서 다른 역사도 다른다.
보통 학생들이 역사를 공부해야 하는데 그냥 책을 읽을 뿐만 기억하고 싶으면 쉽지 않다.
학생들이 책보다 영화가 더 좋을 편이고 영화를 보면 쉬게 하고 오래 기억할 수 있다.
그래서 팩션 영화를 나올 때 인기가 많다.
그런데 팩션 영화를 마들고 싶으면 허용 범위를 어디까지가 적당해야 한다.
왜냐하면 팩션 영화는 재미있는 흥행을 되고 싶기 때문에 여사를 왜곡하면 안 되다고 생각한다.
역사 왜곡 논라이 사람들이 특히 외국 사람을 보면 다른 알 수 있다.
또한 상업적 위해서 만든 팩션 영화가 실패할 것이다. 
퍽션 영화를 만들고 싶고 선경하고 싶으면 인물과 가장 중요한 생긴던 사건을 왜곡하지 않아야 한다고 생각한다.
그리고 조꿈만 왜곡하면 재미있고 괜찮을 것 같은데 많이 왜곡하면 인간을 끌을 수 없고 사람들을 비판할 수 있다.
앞으로 펵션 영화를 발전하고 많이 흥행이 많이 재미있는 영화가 나오면 좋아할 것 같다. 
퍽션 영화를 보면 역사를 쉽게 기억을 할 수 있고 모르던 역사를 알 수 있다. 
그런데 역사 많이 왜곡하지 말고 죠금 바꾸면 좋은데 상업적 때문에 왜곡 논란며 안 되다고 생각한다.
