지금 의학 기술이 발전해서 많은 사람이 오래 살 수 있다.
많은 나라에서 노인이 많아지고 있다 보니 그로 인해 고령화 사회가 되고 있다.
고령화 사회가 돼서 많은 문제점이 생긴 듯싶다.
첫 번째, 노인들이 정부에게서 혜택을 많이 받을 수 있다.
비용이 없이 대중교통을 이용할 수 있는 혜택을 받을 수 있다.
이런 혜택은 젊은이들이 내는 세금으로 혜택을 보장할 수 있다.
노인이 많아지면 젊은이들이 낼 세금도 많아질 것이다.
두 번째 문제점은 지금 젊은이가 적어지고 노인이 많아지면 나중에 세금을 낼 사람이 없어진다고도 할 수 있다.
그리고 젊은이가 억어지고 노인이 많아지고서는 사회를 발전시키기가 어려울 것이다.
그래서 노인 사회의 해결책도 필요하다.
예를 들면 여상에게 아이를 낳는 것과 육아에 대해 혜택을 준다.
여성들이 이런 혜택을 받지 않고서는 아이를 키우기가 어려워서 아이를 많이 낳지 않을 것이다.
아이를 키우면 돈을 많이 쓰니 어쩌니 해도 아이를 낳아야 나중에 세금을 낼 사람이 많아지고 사회도 발전시킬 수 있다.
정부가 노인에게 혜택을 많이 주지 않고 세금 부담이 줄어드는 게 좋다고 생각한다.
예를 들어 노인들이 반가격으로 대중교통을 이용한다.
그러다보니 그로 인해 세금 부담이 커지지 않을 것이다.
지금 고령화 사회가 되지 않기 위해 정부가 관련된 해결책을 잘 정해야 한다.
