자연 개발과 보존의 문제
“자연 개발”은 생활의 질이 크게 상승하고 경제 발전을 빠르게 진행하기 위하여 자연을 개발하는 것이다.
그 중에 난개발 상황이 있기 때문에 자연 훼손 경우이 타났나다.
예를 들어 실제로 여러 도시들이 산악 관광을 발전하기 위해 원래 좋은 산악 환경을 보존하지 않고 난개발하고 있다. 
자연의 개발과 보존 중 어느 것이 더 중요하는지 사람들이 아직 논쟁하고 있다.
산악 관광의 긍정적인 것은 산악관광을 통해 지역 경제에 도움을 받을 수 있다.
예를 들어 중국 소도시인 장자제 관광 시설 편리하기 때문에 매년 600만 명 이상의 관광객이 찾아온다.
그래서 그 도시는 짧은 시간에 빠르게 발전했다.
특히, 이제는 한국 사람이 중국 장자제에 많이 가는 편이다.
그 중에 한국인 한 명을 인터뷰해 거기에 산악 열차, 호텔 등의 시설을 통해 즐겁고 편안한 여행을 할 수 있다고 말했다.
그리고 이로 인해 엄청난 관광 수입을 거두고 있다.
이뿐만 아니라 관련 산업의 활성화라는 효과까지 누리고 있다.
경제 발전은 꼭 자연 보존하지 않는 것이 아니다. 
중국에 현제와 같은 상태로 농장의 방문객 수가 점차 증가하지만 농장의 환경는 좋아지고 있다.
이것은 농가樂라고 한다. 
농가樂는 정부가 생태 자연을 보호할 수 있도록 실행한 관광 정책이다.
이 정책 때문에 경재을 발전할 수 있을 뿐만 아니라 자연 보존도 할 수 있다. 
관광 사업을 성공한 나라에는 한국, 이탈리아, 싱가포르 등이 있다.
한국 자연 생태를 보존하기 위해 산악을 30%정도만 개발했다.
그리고 싱가포는 자연 생태를 보존하기 위해 가든식으로 도시를 발전하고 있다.
자연 보존은 전 세계 나라들은 피할 수 없는 시급한 문제이다.
자연 개발에 비해 자연 그대로 보존해서 경제를 발전하는 것이 더 좋다하고 생각한다.
