정통은 나라의 대표적인 상징이다.
시간이 갈수록 전통의 현대화 필요성이 새로운 문제로 떠올랐다.
전통을 현대화히지니 원래 의미를 살아질 것 같고 그대로 보존하지니 대중에게 멀어질 것 같고 어떻게 해야 할지 큰 문제가 되었다.
전통은 원래의 모습으로 보존해야 하니 어쩌니 해도 저는 전통의 현대화 할 필요가 있다고 생각한다.
전통이 중요한 만큼 현대화 꼭 해야 한다고 생각한다.
전통을 현대화하지 않고서는 전승하기 어렵다고 생각한다.
전통을 현대화 되면 대중에게 다가서서 사람들이 전통에 대한 관심이 증가할 수 있다.
또한 전통을 현대화 되면 새로운 문화 가치를 이루어질 수 있다.
예를 들어서 한복은 한국의 대표적인 전통문화이다.
전통 한복을 입으면 힘들고 불편하다.
그러나 전통 한복을 현대화해서 현대인들이 편하게 입을 수 있는 개량 한복을 만들었다.
그래서 요즘 한복에 관심이 있는 사람이 많아지고 있다.
현대화를 통해서 사람들이 전통문화를 즐길 수 있을뿐더러 전통의 전승도 이루어질 수 있다.
전통의 현대화 과정이 어렵더라도 현대화 꼭 해야 한다고 생각한다.
그래서 정부부터 전통의 현대화에 대한 대책을 세워야 한다고 생각한다.
