요즘 사회를 발전하면서 많은 사회 형태도 변하고 있다.
예를 들어 인간관계, 산업 형태 등.
특히 가족 형태의 차이가 확연히 보일 수 있다.
현대 사회가 1인 가족, 비동거 가족 등 여러 가족 형태가 생겼다.
많은 사람들이 경제가 안 좋다 보니 그로 인해 핵가족, 대가족 등 전통 가족 형태가 없어진다고 생각한다.
나는 고학력하고 남녀평등이라고도 할 수 있다고 생각한다.
여자들을 학습하고 직장 생활을 통해 전통적인 개념을 바꿨다.
가정 때문에 할 일을 할래야 할 수가 없는 경우가 없어지고 자기 원하는 것이 더 중요하다고 한다.
따라서 1인 가족, 남녀 동거 등 형태가 많이 나타났다.
남들이 자기의 생각을 반대하더라도 자기의 마음대로 해 봐야 한다고 한다.
이런 자아 실현의 개념은 젊은 사람에서 확연하다.
젊은 사람들이 자기 계발하고 꿈을 이루는 것이 더 우선해야 할 일이라고 해서 부모 곁에 떠나서 다른 곳에 사는 경우가 많다.
물론 가정 위해 어쩔 수 없 혼자 살고 일하는 부모도 있다.
새로운 가족 형태의 생긴 원인 많이 있다.
그것이 다 사회 형태를 변하기 때문이다.
사회 형태가 변하면서 우리의 생각, 가치관, 행위 등 따라 달라지고 있다.
만약에 따라 변하지 않고서는 우리가 사회에서 살 수 없을 것이다.
우리는 사회 따라 변하는 만큼 지금의 여러 사회 형태가 조성할 것이다.
