최근 많은 나라에서 동성결혼에 대해 논란이 일어난다.
꽤 예민한 문제라서 논란 말고 싸울 정도로 사람들은 자기 입장을 나누고 있다.
어떻게 보면 우리 세상에서 어디 가면 아무 데나 규직이 있다.
규직이 있는 한 불규직이 있을 것이다.
누구나 사랑하는 사람과 결혼할 수 있다는 것인데 같은 성 결혼하고 싶은 사람은 남녀 결혼의 규직의 불규직이다.
좋아하는 성이 자신의 선택 아니고 자연스롭게 태어났을 때부터 받은 특징이다.
이런 특징을 바꿀래야 바꿀 수가 없다고 생각한다.
나랑 굉장히 다른 생활을 가지고 있음에도 불구하고 다른 사람은 종준할 만한다.
사람이라면 이성애라든지 동성애라든지 상관이 없다.
이것에 대해서 오래 된 갈등을 계속 하느나 차라리 우리 인생에 다양한 사람이 있다는 것을 인전하겠다.
동성결혼 론라 같은 경우는 오래 동안 이런 문제가 왕선하게 세계 사회에서 토론하게 됀다.
토론 자체 나쁘지 않는데 종준하게 착하게 동성결혼 논랑이 나중에 결과가 나오시기 바란다.
