최근 한국의 고령화 문제가 더 심해졌다. 한국 사회의 고령화 문제를 형성하는 원인은 저출산 때문이다. OECD 주요 국가별 합계 출산율의 조사 결과에 따르면 한국은 1.23%로 제일 적은 것으로 나타났다. 따라서 저출산으로 인해 여러 가지 문제도 같이 생기다.
먼저 저출산과 고령화 문제 가속화되면 생산 인구가 감소로 인해 한국 사회의 경제 활력이 저하되고 경제 성장이 둔화될 수도 있겠다. 게다가 노인 의료비의 지출이 급증해서 한국의 노인 빈곤율도 OECD 각 국가 중에 압도적으로 1위를 자지하고 있다. 심지어 2060년은 고령화 문제로 인해 생산 인구수는 현재의 52% 수준으로 감소할 예정한다. 그래서 한국 사회의 고령화 문제를 해결할 수 없다면 잘 발전할 리 만무하다.
이러한 한국 사회 문제에 대한 대책을 마련에 골머리 썩고 있는 한국 정부는 출산율이 끌어올릴 수 있는 정책을 마련해야 한다. 한편 생산 인구 감소에 대한 외국 인력 유입에 최선을 다해야 된다. 그리고 외국 인력을 유입하는 정책을 실현할 데도 차별되지 않도록 노력해야 한다. 고령화 문제를 해결하는 것이 한 나라가 국제화 시대에서 잘 발전할 수 있는 결정적인 조건이나 이런 문제를 잘 해결할 수 있다면 한국 사회는 더 빠르게 발전할 수 있겠다.
