행복한 삶의 기준가 뭐가?
사람마다 다르다.
마음 속에 기준은 다르면 한복한 삶의 조건도 다르다.
돈, 음식, 집, 가족 다 행복한 삶의 조건을 될 수 있다.
할머니의 말씀에 의하면 가족들하고 살고 있어서 행복한 생활이라고 한다.
살아가다 보면 힘든 때도 있다.
근데 가족 한께 같이 생활하면 어려운 일이 있으면 가족에게 말해서 스트레스가 풀릴 수 있다.
아무리 피곤하다고 해도 가족이나 부모의 얼굴이 보면 행복해진다.
돈이 없은 사람들이 충부한 돈이 있으면 행복한 생활이 있다.
근데 돈이 많다고 해서 행복한 건 이니다.
자기 원하는 물건을 살 수 있는 돈이며 전세나 월세 낼 수 있는 돈이며 다 낼 수 있는 돈이 있으면로 행복한 삶의 조건이 될 수 있다.
자기 버는 돈으로 집을 사서 가족 살기에는 넉넉한다.
이렇게도 행복한 삶의 조건이 된다.
그리고 자기 원하는 것은 다 했다.
가고 싶은 곳을 다 갔다.
후회하는 것이 없다.
이렇 일이 다 해서 우리 행복한 삶의 조건이 된다.
그래서 행복한 삶의 조건이 우리 살다 보니 여기저기 다 찾았다.
작은 일이라고 해도 포기하지 마라.
그리고 봉사 활동을 해 가면서 행복하게 살아야겠다. 
