옛날이나 지금이나 기부에 대한 열풍이 세계적으로 많아지고 있다.
그중에서 대중들은 연예인의 기부가 각광을 받는다.
연예인은 그 나라뿐만 아니라 세계적으로 사람들이 알기 때문에 일반 사람들보다 사회에 영향을 미친다.
특히 청소년들은 연예인을 자기에 롤모델으로 모시고 그 사람의 일거수일투족을 본다.
그래서 그 연예인이 기부를 하면 펜들이 다라 하거나 기부 대한 알게 되고 하고 싶인 마음도 생길 수 있다.
요즘은 연예인의 기부는 의무적이다고 생각하는 사람들도 많이 있다.
나는 연예인의 기부는 의무적인 것을 아니다고 생각한다.
왜냐하면 기부는 기부하고 싶은 사람의 마음에 달려 있다.
연예인은 돈을 많이 벌기 때문에 기부를 꼭 해야 한다는 편파적 생각을 버려 한다.
연예인 돈을 많이 벌 만큼 세금도 많이 내고 또는 그 돈을 벌기 위해 자기 자유와 사생활을 포기한 결과에 번 돈이라서 의무적으로 기부를 할 필요가 없다고 생각한다.
연예인의 기부를 의무적인 것으로 만들면 그것은 세금과 같은 것이 되고 사회에 주는 좋은 영향들은 없어지고 기부라는 말에 좋은 의미를 잃기게 된다.
그래서 나는 연여인의 기부는 의무가 아니고 선택이다.
기부는 누가 얼마나 하느냐가 중요하지 않기 때문에 연예인의 기부는 일반 사람들처럼 의무 아니였으면 좋겠다.
