요즘 1인 가구이 가족 현태를 많은 나라에도 많아지고 있다.
이유는 남녀편등과 여성 고학력 때문이다.
예전에는 여성들은 받은 교육이 많지 않아서 남편에게 의존하지 않고서는 살기 어렵다.
그리고 좋은 교육을 받았더라도 남녀 불편등 때문에 여성은 옛날 사회에서 취직할 수 있는 직업이 많지 않다.
그러니까 예전에는 1인 가구 이 가족 현태가 거의 없었다.
시간이 갈수록 사회가 개방해지고 있으니까 남성와 여성의 사회 진출이 점점 편등해지고 있다.
여성들은 교육을 많이 받을 수 있다.
좋은 교육을 받은 만큼 선택도 많아지고 있다.
결혼하고 남편에게 의존하는밖에 다른 선택도 있다.
고학력을 갖다 보니 그로 인해 여성들이 다른 사남에게 의존하지 않고 자기의 능력으로 살도 된다.
그래서 독신조의라고 조장하는 여성도 점점 많아지고 있다.
남편과 자녀랑 같이 살아서 행복하니 어쩌니 해도 ‘나 혼자 살면서 더 즐겁다’라고 생각하는 여성도 많다.
그러니까 고학력 여성은 부모랑 같이 살지 않고 견혼도 않 하고 혼자로 사는 겨우가 나타난다.
이상은 1인 가구를 증가하는 이유이다. 
이 상황은 앞으로도 지숙할 거 같다.
