나는 조기 외국어 교육에 창성한다.
이유는 두 가지 있다.
첫 번째로 조기 외국어 교육을 하면 아이들이 더 즐기면서 공부할 있다.
어린 아이들은 자신도 모르게 주변 사람들이 하는 말이나 행동을 따라 한다.
초등학생이나 중학생이 되면 부끄러움이 많아지는 아이들이 많다.
부끄러움이 많아지고 나서 외국어 공부를 하기 시작했을 때 '오래 공부했음에도 불구하고 말하기는 잘 못한다'는 경우가 많다.
그래서 시험도 없거니와 부끄러움도 없는 어릴 때부터 공부를 시작하면 더 즐기면서 공부할 수 있다고 생각한다.
언어는 몇 번이나 따라 해 연습하지 않는 한 잘하기 어려운 셈이다.
두 번째로 억양이나 발음이 원어민 수준까지 되기 쉽다.
어학당에 다니면서 나도 포함하고 억양이나 발음을 잘하게 되고 싶은 친구들이 많은 걸 보면 "어렸을 때 외국어을 접하면 잘하게 되긴 되나 봐"라고 느꼈다.
모국어는 잘할 수 있는데 외국어를 못하는 것은 어렸을 때부터 접해 왔냐 안 왔냐에 달려 있다.
어렸을 때부터 외국어를 하면 모국어도 못하는데 왜 외국어를 하냐고 하시는 분도 계시지만 발음 등은 어렸을 때부터 해야 할 수 있는 것이다.
조기 교육은 듣기와 말하기 중심이라고 생각을 하면 커 가면서 쓰기나 읽기를 공부하면 된다.
다 크면 말을 잘할 뿐더러 글도 쓸 수 있는 원어민 수준까지 될 수 있다.
이런 두 가지 이유로 조기 외국어 교육에 창성한다.
외국어나 모국어나 언어를 통해 넓은 세계를 아는 사람이 많아지고 가면 좋겠다고 생각을 한다.
