지금 우리가 생활하는 시대에서는 아파트는 없을 수 없는 것이다. 원래는 아파트에 살고 있는 사람들은 아파트 안에서 만나면 인사하고나 이야기를 했다. 그리고 아파트에 이사하면 옆집이나 위, 아래집에 살고 있는 사람에게 인사하러 갔다. 하지만 요즘은 잘 인사도 안 하고 옆집에 누가 사는지 모르는 것이 많다.
이 사건은 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 충간 소움 문제 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽였다. 이 사건의 원인은 아파트의 이웃 관계가 좋지 않기 때문에라고 생각하다. 만약 이 가족과 이웃 사람이 만나면 인사하고나 조금이라도 이야기했으면 이런 사건이 일어나지 않았다. 그리고 다 자기만 생각하니까 바로 싸워서 결국 죽인 사건이 일어난다고 생각한다. 자기만 생각하지 말고 자기가 어떻게 하면 자기와 이웃 사람들이 아무 문제 없이 행복하게 살 수 있는지 생각하는 것이 제일 중요한 것이다. 그리고 이웃 사람에게 바로 화를 내지 말고 작은 소리라면 조금 참고 그래도 참지 못하면 직접 이웃집에 가지 않고 관리자에 상담하는 것이 좋다.
요즘 이러한 이웃 간의 충간 소음 문제가 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 최근 서울시 상담 센터의 충간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다. 우리가 행복하게 살 수 있게 자기만 생각하지 말고 다 같이 좋은 이웃 관계를 만들어야 한다.
