누구든지 다 성공하고 싶다. 
그런데 사람마다 성공하고 싶은 이유고 성공하는 점은 다른다.
옛전에 내가 사장이 되고 돈을 많이 벌 수 있는 인생이 제일 성공한 인생이다. 
그런데 나이가 점점 높아져서 성공적인 삶은 돈을 많이 있은 지 아니고 행복하게 살는 것 성공적인 삶을 생각한다. 
행복하게 살고 싶은 것 쉽지 않다. 
행복하게 살기 위해 열심히 공부하고 잘 일하는 것 중요한다.
그 공부 학교에 공부하는 것 아니다. 
사회에 다양하는 배월 수 있는 일이 많아서 열심히 공부해야 한다.
그리고 자기 이루지고 잎은 일이 꼭 열심히 해야 한다.
자기 하고 싶은 일이 성공하면 성공적인 삶이다. 
제가 옛날부터 외국어를 배우고 싶다.
그래서 한국에 와서 한국어를 공부하고 있다.
한국어 공부할 때 너무 힘들어서 포기할까 말까 생각도 있다.
하지만 꿈이 이루기 위해 다시 힘이 나고 열심히 공부한다.
한국에서 한국어를 공부하고 대학교에 졸업 후에 고향에 일하는 것 내가 생각하는 행복하게 살는 인생이다. 
성공적인 삶은 살기 위해 제가 열심히 공부하고 있다. 
아무리 심들해도 포기 않 한다.
