요즘 모방 범죄가 늘어나고 있다.
예를 들면 2013년 8세 아이가 자기의 할머니를 죽었다.
그 원인은 폭력적인 영화를 보다가 현실과 가상 세계를 헷가렸기 때문이다.
이런 사건이 하나가 아니라 전 세계에서는 모방 범죄가 늘어나고 있다.
청소년들이 감수성이 예민하기 때문에 폭력적이거나 선정적인 장면을 보면 따라 해 보고 싶어서 영화가 나오기 전에 먼저 심의해야 한다고 생각한다.
영화는 사람들의 창의성이 만들기 때문에 검열하면 표현의 자유를 영향을 준다는 의견도 있다.
그런데 폭력적이거나 성정적인 장면을 보면 우리 대뇌 변연계의 해마가 외축되었다.
또한 해마가 감소하면 우울증이나 아즈하이머를 걸릴 수 있는 가능성이 높다.
사람들의 건강과 아이들의 성장을 위해서 심의하는 제도가 필요하다고 생각한다.
영화가 나오기 전에 먼저 심의해야 한다.
또한 나이를 구분하고 적당한 나이가 미만하면 그 영화를 볼 수 없다.
그리고 아이들이 영화를 보고 싶으면 부모님과 같이 봐야 한다.
