저는 감시 카메라 설치 확대를 해야 한다고 생각한다.
올해 범죄 발생륭이 예년보다 감소된다.
왜냐하면 CCTV를 많이 설치하기 때문이다.
감시 카메라를 설치하면 범죄자가 CCTV를 보면 불안을 느껴서 범죄를 포기한다.
그래서 저는 범죄 예방을 위해 감시 카메라 설치 확대를 해야 한다고 생각한다.
일부분 사람들이 감시 카메라 설치 확대를 하면 범죄 예방 효과가 불분명하기 때문에 감시 카메리 설치 확대를 반대한다고 생각한다.
저는 이 의견에는 문제가 있다고 생각한다.
먼저 경찰들이 CCTV로 범죄자의 범죄 증거를 많이 찾는 것은 사실이다.
CCTV를 통해 경찰들이 범죄 증거를 쉽게 찾는다.
다음으로 대부분 범죄의 발생지는 감시 카메라를 없고 편벽한 지역이다.
감시 카메라를 없으면 범죄자가 쉽게 범죄한다.
그래서 저는 감ㅅ 카메라 설치 확대를 해야 한다고 생각한다.
마지막으로 사람들이 시비를 걸 때 CCTV를 있으면 원인과 과정을 잘 이해할 수 있다.
사회 안전 유지를 위해 감시 카메라 설치 확대도 해야 한다고 생각한다.
결론으로 범죄 예방과 사화 안전 유지를 위해 감시 카메라를 설치해야 하고 설치 확대를 해야 한다고 생각한다.
