가치 있는 인생이 무엇이냐고 물으면 대부분 사람들이 좋은 직업을 선택하고 부담없이 사는 것이라고 대답한다.
제가 보기에는 직업이 적성에 맞을뿐더러 여가 생활도 충분히 즐겨야 인생은 가치가 있다고 생각한다.
많은 사람들이 직업을 선택할 때 보수나 근무 조건이 더 중요하다고 생각하는데 자기에 적성을 안 맞은 것 같다.
실제로 자기 좋아하는 일을 하는 사람이 날마다 일 때문에 머리가 어지러운 사람에 비해 기치를 느끼는 것이 높게 나타난다고 한다.
자기에 적성에 맞는 일을 하면 날마다 활기차고 가끔 스트레스가 쌓임에도 불구하고 보람을 느낄 수 있다.
또한 풍부한 여가 생활도 가치 있는 인생이 되는 것에 도움을 제공한다.
조사 결과에 따르면 주5일 근무제 때문에 대부분 직장인들이 실외운동은커녕 주말에 하루종일 집에 쉬운 경우가 흔하다.
이러한 사람들은 늦잠을 자는 방식으로 재충전을 하는데 적당히 밖에서 어떤 활동이나 문화 체험을 즐겨야 하는 것은 더 좋은 방직을 모른다.
'월요병'을 걸리지 않도록 정신적뿐만 아니라 신체적으로 다 활동하는 한 활기찰 것이다.
그렇기에 가치 있는 인생을 하자면 두 까지 조건이 갖춰야 한다.
하나는 적성에 맞는 직업을 찾아야 한다.
또 하나는 여가 생활을 충분히 즐겨야 한다.
혹은 일주일에 두 번 정도 커피숍에서 친구와 이야기하는 것은 더 좋긴 좋은가본다.
그렇기에 우리 인생에서 보람을 느끼고 가치가 있는 인생을 얻을 수 있다.
여러분 오늘부터 시작합시다!
