폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가
나는 두 사이에 관련이 있다고 생각한다.
요즘 학교에서 청소년 폭력 사건이 자주 나타났다.
나는 이런 사건이 나타났는 이유는 폭력 영화와 관계가 있다고 생각한다.
청소년들은 나이가 아직 젊어서 봤던 영화에 대해 모방하고 궁금한 마음이 쟁겨낼 수 있다.
예를 들면, 나의 친구 김신은 원래는 머리가 좋고 공부도  잘하는 우등생이었는데 지난달부터 학교에서 수업할 때 계속 책상 위에 자고 방학한 후 깼어 친구랑 뒤어 학교에 떠났다.
심지어 지난주에 초등학생한테 돈을 빌려 주다고 말했다.
친구가 이런 일을 하는 이유는 요즘에 폭력 영화에 빠졌다고 한다.
부모님이랑 선생님은 너무 걱정해서 도움을 주려고 한다.
어떤 사람들은 모방 범죄는 폭력 영화랑 상관없다고 생각한다.
나는 반대한다.
인간은 모방하는 천성이 있다고 생각한다.
우리는 부모님한테 언어를 모방하고 걸음을 모방하고 한다.
그래서 모방은 인간의 천성이라고 한다.
청소년들은 아직 시비를 구분하는 능력이 약해서 나쁜 짓을 모핬어 모방하는 가능성이 크다고 한다.
그래서, 우리는 청년년에게 도움을 주어야 된다.
폭력 영화는 청소년들에게 절대 보여 줄 수 없다고 한다
