시간이 갈수록 인터넷을 발전하고는 있지만 청소년에게 미치는 영향도 점점 커지고 있다.
인터넷은 지금처럼 발달하기 전에 사람들이 이메일이라든가 하고 이야기를 나눴다.
하지만 인터넷을 잘 발전한 후 오락에다가 일 처리까지 다 할 수 있으니까 인터넷은 유행했졌다.
청소년들이 인터넷에게 관심을 갖고 인터넷 중독 사례가 많이 일어났다.
왜냐하면 청소년들은 현저히 판단력이 없기 때문이다.
인터넷을 이용하면 우리 생활 속에서도 도움이 많음에도 불구하고 바쁜 내용이나 야한 장면이 나올 수 있어서 청소년에게 좋지 않다고 생각한다.
어떤 청소년이 잘 이용해서 좋은 정보를 얻은가 하면 어떤 청소년이 잘못 이용해서 나쁜 영향을 미쳤다.
그런데 인터넷을 우리 생활 속에 뺄 수 없어서 해결 방법은 찾아야 한다.
어떻게 하면 청소년들이 좋은 영향만 받고 나쁜 영향을 피할 수 있을지 아직 고민이다.
그렇다면 청소년들이 자기 판단력이 정확해야 한다. 
인터넷을 하되 하루에 몇 시간 정도 해라고 잘 생각해야 한다.
어떤 정보를 봐도 괜찮는데 어떤 정보를 읽으면 정신적으로 나쁜 영향을 줘서 안 된다고 잘 살펴봐야 한다.
인터넷이 우리에게 도움이 되거나 불량 영향이 있음에도 불구하고 인터넷은 단점보다 장점이 더 많다.
현대 사회에서 인터넷을 이용하지 않으면 우리 생활이 얼마나 불편하는지 모른다.
그래서 우리 청소년들이 인터넷을 잘 누리고 인터넷에서 많은 지식을 얻는다.
