사람들이 여성에 대한 생각과 인식을 많이 변한 끝에 여성의 경제활동 참여율의 증가하고 있다.
여성들이 가사 하기만 한다고 하는 고정관념에서 벗어나고 경제활동 같은 사회 무대에서 등장하고 있다.
여성의 경제활동 참여율의 증가가 사회적으로 경제적으로 사회에 좋은 영향을 끼친다고 생각한다.
여상이 경제활동을 많이 참여하는 것을 통해 여성들이 부부 사이에서 재산을 관림할 수 있는 것을 알 수 있다.
그렇다 보니 재산 때문에 부부간의 갈등을 해결할 수 있을뿐더러 이훈률도 인하할 수 있다.
게다가 여성의 사고방식이 남성들의 사고방식과 다르기 때문에 여성들이 경제활동을 참여하면 경제 시장이 달라질 수 있다고 본다.
예를 들면, 여성이 안전을 신호하기 때문에 많은 투자보다 은행에서 저축을 더 많이 선택한 것 같다.
이뿐만 아니라 여성의 경제활동 참여율의 증가가 가족 형태에도 영향을 끼친다고 생각한다.
많은 여성이 사회 경제 무대에서 성공하면 맞벌이 부부 같은 가족 형태가 증가 가능성이 높다.
이제는 남녀평등의 시대이라서 여성도 경제활동을 많이 참여한다
여성의 경제활동 참여율의 증가가 가족뿐만 아니라 사회 경제도 좋은 영향을 끼친다고 생각한다.
