사람들이 직업을 선택할 때 개인의 적성이 맞는지 제일 종요한 인소이다.
인생에서 직업을 선택하기가 잘 고려하는 일이 있다.
자기의 직업이 성격과 적성이 맞는 한 성공하기가 쉬운다고 생각한다.
자기 하는 일이 좋아하면 일을 할 때 소신에다가 동력까지 다 있다.
일을 하면서 알차게 지낼 수 있다.
반면 쪽으로 보면 돈을 많이 벌은지 기준을 직업을 선택하는 사람도 있다.
돈이 많이 벌음에도 불고하고 스트레스 많이 받아서 건강에 좋지 않다.
돈이 많이 벌은지 기준으로 직업을 선택하되 적성도 맞아야 한다.
자기의 좋아하고 적성이 맞는 직업이 선택하면 더 좋은다고 생각한다.
소신을 가지고 일을 하면 인생도 즐겹게 지낼 수 있다.
그러니까 난 나중에 직업을 선택할 때 적성이 맞는지 기준으로 선택하겠다.
인생에서 뭐 하는지 큰 일이 있다.
잘 생각하고 여러 조건을 고려하고 적성이 맞은 직업을 선택할 게다.
남의 떡어 커 보인다고 다른 사람의 생활을 부러운 때도 있다.
근데 자기의 마음이 더 종요한다고 생각한다.
