대학교 때 학부 봉사 지원자 친구와 많은 곳에 가서 봉사 활동을 해봤다.
이런 과정을 통해서 봉사 활동의 보람을 느꼈다.
봉사 활동이란 자기 같은 친구들과 자기 힘으로 작은 일이나부터 다른 사람에게 도와주는 일을 하는 것이다.
성별, 나이, 직위와 수입을 물론하고 옆에 사람과 함께 좋은 세상을 만들고 싶은 마음을 가져야 된다.
우리 봉사 활동을 하고 싶은 이유는 노인들을 위해 청소를 하거나 무용을 보여주고 혹은 아이들에게 재미있게 가르치기 등 과정을 통해서 성취감을 얻을 수 있는 것이다.
그것은 내가 봉사하는 이유고 하고 싶은 일이다.
성취감을 얻겸 사회를 어떤 측면으로 알아볼 수 있겸 얼마나 좋겠다.
사화에서 많은 친구는 봉사 활동을 통해서 문제도 해결돼서 행복하다고 느꼈다.
쌍방 모두 좋다고 느껴다 보니 나중에 시간이 지날수록 많은 사회 인원은 이 화동을 참여할 것이다.
봉사 활동을 하고 있지 않은 때 다른 사람을 잘해주는 마음도 갖고 있다.
사회와 모든 사람은 더 행복한 방식으로 발전할 거이다.
