요즘 일본에서도 1인 가구의 증가가 큰 사회 문제가 되었다. 
왜냐하면 예전에 비해 여성이 편하게 일할 수 있는 사회가 되었기 때문이다. 
결혼을 하지 않아도 여성이 혼자 살 수 있는 돈을 벌 수 있는 경우가 많다. 
그렇기 때문에 결혼에 필요성을 느껴지지 않아서 결혼을 하지 않는 것이다. 
이런 식으로 1인 가구가 많아지는 듯싶다. 
또한 아이의 교육비가 비싸서 아이에게 돈을 쓰는 것보다 자기 자신에게 돈을 쓰고 싶다고 생각하는 사람이 많아졌다고도 할 수 있다. 
결혼을 하면 언제 아이를 낳는지 질문을 받을 경우도 적지 않다. 
아이가 없더라도 행복하게 사는 부부는 많다. 
그러나 결혼한 사람에게 아이를 낳는 것을 기대하는 사람이 역시 많다. 
결혼한 후에 생기는 이런 문제들을 생각했을 때 사람들은 결혼하는 것이 자기 자신에게 맞지 않는다고 여길 것이다. 
결혼을 피하는 사람이 많아질수록 1인 가구도 증가하고 있는 듯싶다. 
결혼을 하자니 아이 문제나 부부 문제가 생길 수 있고 결혼을 안 하자니 노후가 걱정하고 해서 어떻게 해야 할지 모르겠는 사람이 많을 것이다. 
반면 결혼을 하고 싶어도 일하랴 부모님을 돌보랴 너무 바빠서 못하는 사람도 있을 것 같다. 
이런 사람들은 자기가 원하지 않는데도 1인 가구가 돼 버릴 것이다. 
1인 가구의 증가에는 결혼에 대한 사람들의 생각이 큰 영향을 끼친다고 나는 생각한다. 
