사람들은 누구나 예쁘게를 좋아한다.
근데 누구나 테어나고 다 예뻐지 아닌다.
그래서 외형 결점은 사람들은 성형 수술을 찾으고 있다.
그리고 사람들은 예뻐지고 싶어서 성형 수술을 하고 있다.
사람들은 성형 수술의 긍정적인 점과 부정적인 점은 많이 알았다.
성형 수술의 긍정적인 점은 예뻐지는 수가 많다.
자랑은 언제 예뻐지면 자신감이 있어진다.
자신감이 있고 예쁘고 일을 하면 성공할 수 있다.
보기는 좋은 회사에 직업하고 싶다.
그 사람은 졸업 증시가 있고 능력이 있고 학문도 있다.
그런데 외형이 예쁘지 않아서 일을 하려야 할 수가 없다.
근데 그 사람은 중요한 것이 다 있고. 외형도 예쁘면 그 회사에 일을 하는 활용이 높다.
사회 현대는 예쁘 점을 애정이 넘치다.
그리고 성형 수술의 부정적인 점은 값이 비싸다.
사람들은 누구나 예뻐지고 싶어서 성형 수술을 하고 싶다.
그런데 누구나 다 할 수 있지 안니다.
몸하고 얼굴을 다시 만들면 돈을 많이 필요하다.
그래서 많은 사람은 성형 수술을 하고 싶어서는 안 된다.
아마 성형 수술을 하는 돈을 많이 일을 하는데 다 아껴고 없다.
그래서 값 때문에 많은 사람은 성형 수술을 할 수 없다.
사람들은 성형 수술을 못 하면 열등자지 만다.
성형 수술을 해서 사람들은 예뻐지는 방법만 아닌다.
방법은 많이 있다.
서형 ㅅ수술 밖에 화장품을 사용하면 예뻐져고 있다.
