성공이란 사람이 생각하는 어떤 것에 대한 원함, 욕심을, 꿈을 이뤄질 때 말하는 것이다. 그러한 성공을 이루기 위해 필요한 것이 몇 가지가 있다. 그것은 바로 바람, 즉 자기가 진짜로 그것을 하고 싶은 마음, 두 번째로 그것을 하기 위한 어떤 동기, 동기가 있어야 사람은 이루고 싶은 것을 더 빨리 이룰 수 있을 것이다. 그리고 마지막으로 가장 필요한 것은 인내심이라고 생각한다. 왜냐하면 자기가 갖고 싶은 것을 얻는 것은, 원하는 분야에서 성공하는 것은 쉽지 않기 마련이다. 그렇기 때문에 사람은 이 세 가지를 꼭 가져야 성공할 수 있다고 본다.
예를 들어 나도 성공을 하기 위해 이 세 가지를 주의하면서 최선을 다했다고 해도 과언이 아니다. 왜냐하면 내가 원래 태권도를 배웠기 때문에, 태권도 시합에서 항상 1등을 하고 싶었다. 당연히 처음에는 많이 못했지만 점점 더 노력을 해서 1등을 하게 되었다. 이어서 천 번째로 진짜 진짜 하고 싶은 마음을 갖고 있었고 두 번째로 나의 동기는 나의 사범님이셨다. 다음은 태권도를 통해서 인내심을 배웠으며 포기하지 않고 끝까지 갈 수 있었다.
그러므로 사람은 욕심, 동기와 인내심이 있어야 모든 일에도 성공할 수 있다는 입장을 갖고 있다.
