최근 수십 년에 성격보다 외모를 더 중요하게 생각하는 사람들은 늘고 있다.
다른 사람들을 처음 만날 때 사람들은 외모가 어떻게 생겼는지 보고 착한 마음이나 알 만한 성격을 가지고 있는 것을 쉽게 잊어버리게 된다.
이런 현황은 외모 지상주의라고 한다.
외모 지상주의가 생기는 원인은 다양한 것 때문인데 내가 제일 중요하게 생각하는 이유는 다음과 같다.
첫째, 대중매체는 우리 사회에서 하고 있는 중요한 역할 때문이다.
대중매체는 자기의 성격을 이미 잘 아는 성인에 큰 영향을 미칠 수 없는데 아직 성격을 찾아보고 있는 아이에게 크고 중요한 영향을 줄 수 있다.
이 아이들은 보통 자기의 제일 좋아하는 가수나 배우처럼 예쁘게 생겨야 하는 생각을 한다.
말할 만한 다른 원인은 취직 때문이다.
최근 회사들은 외모가 좋은 사람들만 채용하고 있다.
외모 지상주의의 문제점은 안 좋은 외모를 가지고 있는 사람들이 우울증에 자주 걸리게 되는 것이다.
이 때문에 중독을 하거나 자살까지 하게 되는다.
이 문제를 해결 방안은 다음과 같다.
부모님들은 아이들에게 외모보다 성격이나 마음을 더 중요하게 생각해야 하는 교육을 가르쳐 주셔야 한다.
내 생각에 우리 사회에서 성격을 더 소중하게 생각하는 사람은 많이 있으면 좋을 것이다.
이렇게 하면 할수록 재능이 많은 사람이나 전문적인 사람에게 주는 기획이 늘 것이다.
