현대 사회에 외모지상주의가 점점 많아졌다고 생각한다.
우선 외모지상주의가 뭡니까?
외모를 1위로 상각하는 것은 바로 외모지상주의이다.
다시 말하면 어떤 사람은 성격 등을 보지 않이 외모만 중요하고 생각한다.
외모지상주의가 생긴 원인들 중에서 예쁘면 좋은 결과를 받다는 생각을 가지기 때문이다.
그래서 사람들이 항상 외모를 향상하고 싶어 한다.
뿐만 아니라 매체나 주변 사람들에게 영향을 미칠 수도 있다고 생각한다.
예를 들면 한국에서 쌍꺼풀이 있으면 예쁘다고 생각해서 대부분 사람들이 쌍꺼풀을 가지고 싶어 한다.
외모지상주의의 문제점이 몇 가지 있다.
첫 번째, 태어났을 때부터 세상에서 하나뿐인 개성이 없어질 것 같다고 생각한다.
그리고 항상 외모에 신경 쓰기 때문에 스트레스가 쌓일 수밖에 없다.
스트레스뿌만만 아니라 자신감도 사라질 수도 있다.
예쁘고 잘생긴 사람을 주로 선호해서 차별이 생길 수 있다.
예를 들면 취직할 때 성적, 재능을 좋더라도 외모가 별로이면 취직할 수 없는 경우도 있다.
외모가 어느 정도까지 중요하긴 한데 마음, 성격에 더 신경 쓰면 더 좋겠다고 생각한다.
