어른을 공경하는 것은 인간으로서 당연한 일이라고 본다. 
그러나 쩖기 때문에 공경해야 하는 것은 아니라고 본다. 
유교 사상에서 쩖기 때문에 어른을 공경해야 한다는 이론은 바꿔 말하면 쩖은 사람들을 존경하지 않아도 된다는 것을 의미할 수 있기 때문이다. 
여기에서는 당연히 인간 관계의 상하 관계도 생긴다. 
그러나 인간은 연령에 관계없이 평등하며, 연령에 관계없이 상대방을 존경해야 한다고 본다. 
그 이유는 다음과 같다. 
인간은 타고난 것으로 차별을 하면 안 된다. 
여기에서 타고난 것은 선택할 수 없는 것을 말하며, 국적, 피부색, 신장, 지병은 물론, 연령도 보함된다. 
외냐하면 우리는 태어난 시간을 선택할 수 없기 때문이다. 
선택할 수 없는 생년, 즉 연령에 따라 대우기를 바꾸는 것은 치별이라고 본다. 
따라서 지하철이나 버스에서 노인이기 때문에 무조건 노인에게 자리를 양보하는 것이야말로 차별일 수도 있다. 
이런 이유로 어른을 우리가 쩖기 때문에, 또한 효 사상 때문에 공경하는 것은 당연한 의무가 아니며, 어른은 태어난 시간이 다를 뿐이라고 본다. 
인간은 모두가 평등하며, 상대방이 내가 아닌 다른 조재이기 때문에 존경해야 하는 것이며, 특별하 어른을 무조건 공경하지 않아도 된다고 본다 
