많는 사람들이 광고에 대해서 부정적인 생각을 가지고 있는 것이다.
그런데, 나는 대중 메체의 발전함에 따라 광고업의 탄생하고 경기까지 다 그의 일리가 있다고 생각한다.
어떤 사람이 광고는 낭비이라고 생각하고 있지만 자세히 생각해 보니 광고는 회사에게는 자기의 상품을 홍보하고 더 많은 이익을 얻은 방법이지만 사실 저는 우리에게도 간단한 설명 받고 상품의 좋은 점을 파악한 후에 숍핑하는 것이 좋지 않을까 싶다.
그라고 허위 광고를 피하고자 광고를 전혀 없애는 것이 적극적이지 않는 생각이라고 본다.
허위 광고는 어떤 부문에게 맡기는 것이 좋다.
광고 등에 대해 관리하여 허위 광고만 없애는 것이 희망이 있는 것 같다.
그리고 대중 매체는 사람들에게 기쁨을 주는 수단 중에 하나다.
광고를 잘 만들면 상업 가치만 있는 것이 아니라 교육 등 가치도 있다.
광고는 사람를에게 재미도 많이 줄 수 있고 광고업계에서 일하는 많는 사람들이 밥을 먹이는 것이다.
그들의 밥그릇을 빼지 맙시다.
