요즘 한국에서는 인터넷 품앗이나 구세군 같은 모금 활동이 점점 주목을 받고 있다.
이러한 「나눔 문화」는 왜 요세에 확산되고 있을까? 
그건 바로 나라의 문제점과 연결된다.
현대 한국에서는. 서열 사화. 학벌 사화로 인하여 다른 사람 배려하고나 상부상조의 생각이 사라지면서 자신만 생각하면 좋다고 생각하는 이기적인 사람이 많아지고 있다.
그러 인하여 경쟁에 졌거나 해서 사회에서 남겼는 사람들이 중가하였다. 
이러한 사람들이 다른 사람들 도와주는 나눔 문화에 강하게 끌리기 때문이라고 본다. 
요세는 성인뿐만 아니라 아이들이 쉽게 참여할 수 있는 기부 활동 따위도 세계 각국에서 생기고 있다.
예를 들어 일본에서는 멕드날드의 카운터 옆에는 국제연합아동기금(UNICEF)의 기부 통이 설치되고 있다. 
햄버가를 한 게 산 거스름돈을 넣는 거만 해도 큰 도움이 될 것이다.
하지만 개인이 시작할 수 있는 기부라든 건 없다고 생각하는 사람도 적지 않다. 
그러나 예를 들어 버스를 탈 때 어려움 할아머니들게 치리를 양보하는 거도 중붕한 나눔 문화, 큰 기부라고 할 수 있을 것이다.
