지금 세계 여러 나라에서 과학 기술이 발전하고 있다.
유전자 이식을 할 수 있을뿐더러 인공 장기도 있다는 뜻이다.
옛날 사람들은 이런 발전이 될 거라고는 생각조차 못 할 것이다.
과학 발전이 될수록 과학 기술이 늘어지고는 있지만 아직 문제가 많이 있을 것이다.
약이나 화장품을 개발할 때 인간은 물론이고 동물로 실험을 시행하는 경우가 많이 있다.
동물은 인간이 사용하는 약이나 화장품에 관계가 있는커녕 오히려 동물은 하나도 사용하지 않다.
그리고 유전자 복제나 장기 복제 등 얼마 전까지 생각조차 못 했던 것을 하게 되어 병에 걸린 사람에게는 좋은 소식이지만 장기 복제를 할 때 인간과 크기가 비슷한 꿀의 장기를 사용한다는 것이다.
그러나 인간을 도와주려고 동물의 생명을 쉽게 생각하여 동물의 생명에 대한 생각도 달라지고 있다.
그런데 문제일 뿐만 아니라 좋은 점도 있을 것이다.
과확 발전을 해서 얼마 전까지는 불치병이었던 병이라도 치료할 수 있을뿐더러 완전히 낳을 수도 있게 된다.
동물 시험을 통해서 우리 인간에게 부작용이 없는 약이나 화장품을 만들 수 있게 된다.
하지만 과학 기술이 너무 발전하면 인간 복제도 가능하게 되고 문제가 많이 생길 수 있을 것이다.
인간 복제가 가능하고 합법이 되면 인간의 생명을 쉽게 보게 될 가능성이 높아질 수도 있기 때문이다.
과학 발전이 많이 하되 인간의 생명이나 동물 생명을 더 깊게 생각해야 한다.
과학 발전의 양면성에서 앞으로 많이 생각해야 한다고 생각한다.
