과학 기술을 발전하면서 사람들한테 필요한 물건을 많이 발명했다.
종이에다가 비행기까지 많은 발명품이 있어서 사람들의 생활이 편리하게 됐다.
인류 열사상 가장 중요한 발명품은 뭐냐면, 저는 종이는 가장 중요한다고 생각한다.
왜냐하면, 종이에다가 사람들의 생각이나 당연한 문장을 써서 여러 사람한테 문화나 지식을 전할 수 있기 때문이다.
종이가 없는 시대에 문장을 쓸 수 있음에도 불구하고 돌이나 나무에다가 글을 쓰기가 힘들뿐더러 오랫도안 보존할 수 없어서 다른 사람한테 전할 수 있는 것은 별로 없다.
종이를 발명한 후에 사람들은 자기의 생각과 기분을 언제 어디든지 쉽게 쓸 수 있게 됐다.
또는 종이에서 언제 무슨 일을 있었는지 다 썼기 때문에 현대인들이 여러 나라의 역사도 그것에 대한 설명을 써서 많은 사람한테 새로운 지식을 알려 줬다.
엣날에 유명한 사람들 자기에 생각을 잘 써서 다른 사람한테 진보적인 생각을 전해 줬다.
그렇기 때문에 문화를 다연하게 발전됐다.
또한 종이가 가볍기 때문에 옛날 사람들이 책을 가지고 다른 나라에 가서 그 나라의 사람들한테 자기 나라의 문화를 알려 줬다.
