요즘 들어 각종 범죄가 급증하기 때문에 감시 카메라를 설치 장소를 확대해야 한다는 주장이 있다.
하지만 나는 감시 카메라의 설치 장소는 더 이상 확대할 필요가 없다고 생각한다.
먼저, 설치 지역이 확대한다면 사람들의 개인 사생활을 침할 수 있다.
감시 카메라를 설치하는 것이 좋은 것이지만 너무 과도하게 설치하면 오히려 사람들의 안전감을 없애질지도 모른다.
정확히 말하자면 사람들이 자신의 대한 개인 생활을 다 감시된다면 매우 불편해서 싫다고 주장한다.
뿐만 아니라 범죄을 예방할 수 있다고 해도 효과가 불분명이라고 생각한다.
감시 카메라를 아무리 설치하는데도 그것은 사각이 있기 때문에 별로 찍지 못하는 위치에서 범죄가 발생할 수 있는 경우도 있다.
그래서 설치 지역을 확대하는 것보다 다른 방법으로 하는 것이 더 좋지 않을까 싶다.
예를 들어 순찰하는 빈도을 늘어지는 것이 더 좋다고 생각한다.
지금까지 하는 말을 요약하면 감시 카메라의 설치 지역을 확대하는 것보다 다른 효과적인 방법을 찾아야 한다.
