TV 시청이 아이들에게 어떤 영향을 끼치는가?
TV 시천은 너 나 할 것 없이 모두 사람이 즐겨 보는다고 생각하지만 아이들에게 나쁜 영향을 끼치는 수가 있다고 생각하는 사람도 있다.
그럼 TV 시천이 아이들에게 어떻게 나쁜 영향을 끼치는지 생각해 보자.
먼저 아이들이 선호하는 아니메이션은 어떨까?
기여운 등장인물이 나오는 프로그램이 있는가 하면 퐁력적인 표형이 있는 프로그램도 있다.
이런 퐁력적인 프로그램을 보면 아이들도 이렇게 싸워도 된다고 생각하는 수가 있다.
그러면 뉴스 방송이 어떨까?
뉴스는 우리가 생활할 때 유익한 정보를 얻을 수 있는 아주 주요한 프러그램이다.
하지만 어른도 뉴스로 인해 쓰트래스를 받을 때가 있다고들 한다.
예를 들으면 살인 사건에 데한 뉴스를 보면 본의 아니게 쓰트래스를 느끼고나 무서움을 느낀다.
그럼 아이들도 이렇게 느끼게 마련이다.
이런 예를 보면 TV 시청이 아이들에게 나쁜 영향을 끼치는 수가 있다고 말할 수 있는 것 같다.
그렇다면 TV 시청이 나쁜 영향밖에 없는 건가?
그건 아니라고 생각한다.
퐁력적이네 무섭네 해도 유익하고 흥미 있는 프러그램도 많이 있다.
그래서 아이들이 TV 시청을 할 때는 어른이 그 프러그램은 어떤 내용인지 살폐보고 나서 TV 시청을 허락하면 아이들도 어른들도 안정하고 괘적한 TV 시청이 가능한다고 생각한다. 
