나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 대해 찬성 입장이다.
이유가 두 가지 있다.
하나는 어떤 물건을 필요해서 이 물건에 대한 광고를 보게 되기 때문이다.
광고에서 나오는 물건을 하나도 필요없다면 보자마자 다른 체널로 돌릴 법이다.
그 물건에 대해 관심이 있으면 더 구체적인 정보는 광고를 통해 얻을 수 있다.
그리고 마트에서 성능이 비슷하게 보이고 이름이나 브랜드만 다른 물건을을 어떻게 선택할 수 있을까?
이 때는 광고의 역할이 보일 수 있다.
보통 광고는 그렇게 길지 않으니까 짧은 시간에 이 물건을 소비자들에게 소개하고 싶다면 물건의 특징만 소개할 법이다.
다른 상품보다 무슨 특별한 성능을 가지고 있는지 소비자들에게 호보할 수 있다.
그래서 소비자들은 자기가 원하는 성능에 따라 선택할 수 있다.
광고가 소비자들에게 물건을 비교할 기회를 줄 수 있다.
이상에서 본 바와 같이 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데 긍정적인 역할을 하고 있다.
하지만 광고에서 가끔 과장한 부분이 있으니까 물건을 선택할 때 소비자의 이성적이고 현명한 판단가 필요하다고 한다.
