도시화와 산업화를 중심으로 경제를 발전하다 보니 그로 인해 지금 세계적으로 저출산 현상이 심각해지고 있다.
또 현대 의학 기술이 바달하므로 인간 평균 수명이 예전에 비해서 많이 길어졌다.
그러므로 노인이 더 많아지고 여러 나라가 고령화 사회로 진입하고 있다.
정부는 예산이 모자라서 직장인들에게 더 많은 세금을 요구했다.
그러다 보니 그로 인해 직장인들의 어깨가 더 무거워졌다.
사회의 구성원이 대부분을 노인이 되면 나라의 경제 발전을 이루기가 힘들다.
이런 저런 문제 때문에 많은 나라가 문제를 해결하고 있다.
예를 들자면 중국은 세계애 인구가 많은 나라로 20세가 70년대부터 아이를 하나만 낳을 수 있다에 대해 법을 통과했습니다.
그러나 지금 중국은 이런 정책을 취소하고 누구나 아이를 낳을 수 있다.
한국은 교육비가 비싼 만큼 많은 젊은이들이 결혼을 하더라도 아이를 안 낳다고 들었다.
정부가 아이를 낳은 부부에게 보조금을 주면 출생률을 자극하지 않을까?
또 정부는 퇴직 나이를 다시 정해야 된다고 생각한다.
아니면 퇴직 나이가 되더라도 계속 일하고 싶으면 건강 검사를 받고 특별히 정한 시간에 일할 수 있다.
노인은 나이가 많아서 사회에 부담이 된다고 할 수 없다고 본다.
이런 문제를 해결하기 위해 사회 각 계층의 노력을 필요하 듯싶다.
