시댸가 바뀌면서 사람들은 원하는 것이 다르다.
누구가 돈이 없다면 행복할 수 없다고 생학했는데 한편에 일부 사람은 가족이 가장 중용 생각했는데 그 이유 점은 돈으로 바뀔 수 없다고 지적을 했다
그래서 이번에 인생에서 가장 중요한 것에 대해서 여러 가지 이유로 설명하고자 한다
20-30대 남녀와 40-50대 남녀는 대상으로 인생에서 가장 중요한 것이 무엇이지 조사에 따라서 20-30대는 가족, 친구, 다음에 돈이 수순으로 결과를 나왔다.
그런데 40-50대는 돈이 가장 중한다고 응답했다
2위와 3위는 가족과 건강에 대한 결과가 것으로 나타났다.
사람마다 원하는 게 다르지만 따지고 보면 유이를 알게 되었다.
요즘에 늦게 결혼한 편이라서 40-50대보다 젊은 사람들은 경체적인 스트레스가 많지 않다.
힘들게 일하는 게보다 가족과 친구와 즐겁게 지냈으면 좋겠다.
그런데 40대 후는 보통 자녀도 있고 집도 아련하는 중이라서 경체적인 스트레스를 많이 받는다.
노후 생활은 물론 자녀의 미래에 때문에 특별히 40대 남성 분은 제일 걱정한 문제이다.
돈이 많다면 가족들은 행복할 수 있다는 경향을 보인다
조사를 통해서 사람들은 나이가 따라서 원하는 게 아게 있는데 여러 가지 도움되는 정책을 만들었면 좋겠다.
예를 들어, 노후의 생활이나 자녀의 교육비가 줄이면 40-50대에게 도우미를 많이 된다.
그리고 젊을 때 빨리 미래에 대한 계획했으면 좋다.
