지금 이 경쟁력이 만특한 클로버 세상에서 자신을 위해 일직 조기 외국어 교육을 받지 않는 한 남보다 뒤덜어지 것이다.
영국 학자 한 말에 의하면 0-6살 아이가 뇌에 지식을 많지 않기 때문에 새로운 지식의 흡수 능력을 초등학생보다 더 좋다고 알게 됐다.
어른이 돼면 그렇게 힘들지 않은다.
도한, 유아기에 학습 능력도 다른 시기보다 더 잘했다고 알게 되였다.
'새로운 언어를 능통하면 도 다른 영혼 가질 수 있다'라는 말이 있다.
유아기에 아이가 새로운 외국어를 배우 때는 그 언어는 배울 뿐더러 도 다른 나라의 문화도 배울 수 있다.
조기 외국어 교육을 시키면 초등학교 가서 원언민저럼 발음에다가 억양까지 잘 할 수 있다.
이미 그 외국어를 일숙해졌어 친구들 중에 인기가 당연히 늘어질 수 있다.
그렇게 돼면 자신감도 많아질 수 있다.
치열한 고등학교 생활의 경쟁을 뚫고 대기업에 입사할 수 있다.
시간이 여유할 때 외국어 교육을 해야 시간 낭비하지 않다.
나는 조기 외국어 교육을 필요한다고 한다.
