직업을 선택하는 것이 이렇게 우려울 거라고는 조차 못했다.
아마 난 아직 어린이니까 아직도 고르기가 좀 어렵다.
그런데 “직업을 선택할 때 적성에 잘 맞아야지 앞으로 후회가 없지” 라고 들었으니까 다른 사람과 하는 일을 하고 싶다.
내 성격이 사교형 때문이다.
예를 들면 요즘은 어떤 고시텔에서 일을 하고 있다.
원장님이 친절하기도 하고니와 사람들도 잘 챙겨서 손님들에게 인기가 많다.
이 일 덕분에 말하기 연습을 할 수 있을뿐더러 듣기 연습도 할 수 있어서 좋은 기회라고 생각한다.
하지만 직업을 선택할 때 고려해야 하는 것이 많다.
보수에다가 장래성까지 잘 고려해야 한다고 본다.
왜냐하면 요즘 경제 상황이 나쁘니까 월급이 부족하면 살기가 힘들다.
많은 사람들이 직업이 자기 적성에 안 맞는데도 그 일을 계속한다.
시간이 갈수록 익숙해지고는 있지만 적성에 안 맞으면 일을 재미있게 할 수 없다고 생각한다.
그래서 내 적성에 맞는 일을 하고 싶다.
온래는 놀기가 일쑤였는데 요즘은 좋은 일을 찾기 위해서 노력하고 있다.
그리고 시간이 있을 때마다 일을 찾기 위해서 시간을 알차게 보내고 있다.
