올바른 인터넷 사용 태도가 무엇이 있을까?
여러 까지 인터넷에서 지켜야 할 규칙이나 예이가 있으나 그중에서 내가 세 가지를 제일 중요하다고 뽑았다.
첫째는 상대방의 의견을 존중하기이다.
사람마다 생각이 다를 수 있다는 점을 받아들여야 하고 존중해야 하는 것은 우리 사회가 더 어울려질 것이다.
예를 들면 다른 사람이 인터넷에서 자기의 의견이 반대할 뿐만 아니라 자기가 이상한 사람으로 봐서 다른 사람에게 널리 알려지면 지기 명예 손해를 당할 수 있다.
또는 인터넷에서 다툼이 벌어질 수도 있다.
둘째는 타인의 사생활 보호하기이다.
실제 생활은 물론이고 인터넷에서도 꼭 지켜야 할 기본적인 예이이라고 본다.
이것은 지키지 않으면 사회에 혼란을 일으킬 수 있으며 사람 사이의 평화도 무너지질 것이다.
셋째는 정확한 정보 올리기이다.
사실인 것이나 정확한 것를 인터넷에서 올리는 것이 올바른 태도이다.
인터넷을 사용하는 청소년들이 많다.
예를 들면 인터넷에서 어떠한 인정 받지 않은 치료 방법이 올리며 이것을 본 사람이 따라 하게 되면 안 좋은 것이 발생할 수 있다.
요즘은 인터넷을 사용자가 많아지면서 이러한 올바른 인터넷 사용 태도가 가져야 한다.
서로 좋은 관계를 매고 나은 세상을 향한다.
