요즘은 사람들이 인터넷을 통해 뉴스를 보거나 자기의 생활을 알리는 거 등 여러 활동을 할 수 있다. 그러나 인터넷이 발전할수록 많은 문제도 생긴다. 이 문제들은 없어지기 위해 올바른 인터넷 사용 태도가 필요하다고 생각한다. 인터넷 기사에서 자기의 의견을 알리고 싶어서 댓글을 남았는데 다른 사람과 의견 차이가 있기 때문에 반박한 생각이 많이 있고 그 사람에게 욕도 했다. 상대방의 의견과 나의 의견이 차이점이 있을 때 반박할 수 있지만 상대의 생각을 존중해야 되고 바른 언어로 사용해야 된다. 왜냐하면 사람마다 생각이 다르니까 생각이 틀려도 먼저 존중해야 되기 때문이다. 그리고 인터넷을 사용하는 사람이 어른뿐만 아니라 어린이도 인터넷을 쓰며 나쁜 말을 볼 수 있어서 그 말을 사용하면 좋지 않다. 인터넷을 쓰면서 한 큰 문제가 생길 수 있다. 이 문제는 사생활에 영향을 많이 줄 수 있는 것이다. 예를 들어 친구를 놀리기 위해 친구의 정보를 한 소개팅 사이트에서 올려서 어떤 사람이 그 정보를 통해 친구에게 나쁜 일을 하면 위험할 수 있다. 인터넷에서 어떤 것을 올리기 전에 다른 사람에게 피해를 주지 않도록 잘 생각해야 된다. 인터넷은 자유의 세상이지만 자유가 있을 만큼 어떤 규칙도 지켜야 한다.
