지금까지 23년 살아와면서 나의 인생관을 어느 정도 확립해 왔다.
나에게는 좌우명이 있는데 한국말로 설명하면 포기하지 않고 최선 다하면 어떤 일도 언젠가 잘된다는 말이다.
이것은 고등학교 때 60명의 동아리에서 리더를 하면서 공부도 하고 힘들었을 때 나에게 힘을 준 말이고 좌우명이 됐다.
또한 가기가 한 행동은 다 자기에게 돌아온다는 것을 밑고 있다.
좋은 일을 하면 그만큼의 좋은 일이 나에게 오고, 나쁜 일을 하면 그만큼의 나쁜 일이 나에게 돌아온다.
그러나 그것은 언제 어떻게 돌아오는지를 알 수는 없고 눈에 안 보이는 경우가 많을 것이다.
그래서 하루하루 자기에게 거짓말을 하지 않고 소중하게 살아가야 한다.
그리고 이제는 글러벌 시대이지만 물리적으로 하나가 되기는 어렵고 되면 안 된다고 생각한다.
이 세상에는 수많은 나라가 있고 그 문화 차이가 있어야 재미있을 것이다.
개인 차원으로 한 명 한 명이 외국에 가고나 외국인 친구를 만나는 것으로 서로의 문화에 대해서 이해하고 그 차이를 즐기고 소중하게 생각하게 됐으면 좋겠다.
서로의 문화에 대해서 이해하고 그 차이를 즐기고 소중하게 생각하게 됐으면 좋겠다.
"가까워도 먼 나라" 한국에 와서 많은 친구들을 만나고서 다른 나라에 대해 알게 됐다.
그것으로 자기 나라에 대해서도 알게 되고 일본 문화를 소중하게 갖고 싶다고 생각하게 됐다.
