사람이 인생에서 살아가면서 해야 하는 일도 많고 만나던 사람도 많다.
어릴 때부터 죽을 때까지 내가 무엇을 하는지, 나에게 무엇이 제일 중요한지 자주 생각한다.
나는 취미 생활이 인생에서 가중 중요한 것이라고 생각한다.
요즘 사람들이 회사에 다니다가 보니 사회의 빠른 리듬에 맞춰졌다.
날마다 양복을 입고 지하철에서 꾸벅꾸벅 졸리는 직장인을 많이 볼 수 있다.
휴식을 취했다 하면 으레 집에서 하루 종일 과자를 먹어 가면서 TV를 보다.
그것은 회사 일 때문에 받는 스트레스를 풀기 위한 행동이다.
자기 취미를 찾으면 평일이나 주말에 스트레스도 풀 겸 일상 생활도 재미있게 보낼 겸 자기 관심이 있는 것을 한다.
주말에 운동도 할 겸 기억도 남길 겸 등산 동아리 친구와 같이 사진을 찍어 가면서 등산한다.
아무리 힘드다고 해도 집에서만 있을 게 아니라 밖에서 바람도 쐰다.
많은 사람이 자기 취미 생활에서 먹거리를 먹거나 물건을 만들어서 동영상을 찍고 youtube에서 올라간다.
동영상이 인기가 많으면 돈도 벌 수 있다.
지금부터 즐거운 취미 생활에 보내자.
나중에 “내가 그렇게 즐겨 인생을 보냈더라면”라는 생각을 없기 위해서 자기 취미를 찾다.
