나의 성공관을 다가가는 방법
나의 성공관은 행복과 사랑이다.
이 두 가지는 한 패다.
나에게 진정한 행복이 없으면 사랑이 없는 것이고 진정한 사랑이 없다면 행복이 없는 것이다.
누구나에게 시련이 다가온다.
성공한 사람들을 보면 많은 시련이 있었으나 그것을 극복하고 자신의 꿈을 이룬 경우가 많다.
스카렛미첼처럼 실패나 시련이 다가왔을 때 다시 일어나 서면 된다.
주저앉지 말라는 것은 아니다.
나는 실패나 시련이 다가올 때 줒어앉을 것이다.
다만 줒어앉을지라도 조금만 쉬고 반듯이 일어서야 한다.
비 온 뒤에 땅이 굳어진다는 말이 있듯이 시련 끝에 좋은 무언가 기다리고 있을 것이다.
나에게 주어진 사람들, 상황들, 일 등 모든 것에 대해 감사해야 한다.
사람들은 감사한다는 것이 쉽다고 생각하겠지만 어렵기도 하다.
자기가 자기 눈 앞에 있는 것을 보이기 힘들기 때문이다.
우리는 다른 사람에 것을 비교하는 습관이 있어서 내가 가지고 있는 것보다 내 주변 사람들 것을 더 집중해서 본다.
남에 떡이 더 커 보이는 것이다.
그러니 감사한 마음을 가지고 싶다면 남에 떡이랑 비교하지 말고 나의 떡이 어떤 것인지 얼마나 크고 맛있는지를 보아야 한다.
내가 최선을 다하면 미련도 없다.
해어진 후 더 많이 표연하고 아낌없이 최선을 다한 사람이 후회도 덜 한다는 말처럼 모든 것을 자신이 후회 안 할 정도로 열심히 최선을 다해야 한다.
최선을 하지 않으면 나의 신력과 나의 최대 능력을 누구도 볼 수도 알 수도 없다.
자신은 더 밀고 나가야 성장을 할 수도 있다.
밀고 나가서 실패하더라도 최선을 다해 시도해 보는 게 성장을 시킨다.
그래서 나는 나의 인생관인 행복과 사랑을 위해 실패와 시련이 닥처더라도 다시 시작하고, 감사하고, 비교하지 않고, 늘 최선을 할 수 있도록 노력을 할 것이다.
