국제 결혼, 그리고 이혼
일본 오키나와에서 요즘 생긴 문제가 있다.
이것은 "아메라지안" 문제이다.
"아메라지안"란 보통 미국인 아버지와 일본 어머니 사이에 테오난 혼혈아이다.
아메라지안에서 왜 문제가 생길까.
그것은 이혼이 원인이다.
오키나와에서는 많은 미국 근인이 살고 있다.
그래서 미국 사람과의 국제결혼이 다른 일본 지방보다 많다.
하지만 미국 근인의 아버지는 전근하면 미국이나 다른 나라로 가 버린다.
그래서 결혼했다가 이혼할 경우가 아주 많다 한다.
모자녀 가정이 된 그 가정은 경제적으로 아주 힘들고, 외모 때문에 차별도 받는다.
그리고, 국제결혼의 이혼은 여자, 남자의 나라의 법이 다르기 때문에 교육비를 정하고나 여러 가지 해결해야 하는 문제의 해결이 어렵다.
근년 그런 미국 사람과의 결혼 아니라도 국제결혼이 일본에서 많아지고 있다.
정부는 그런 가정을 도와줘야 하고, 또한 그런 이혼했는데 법 문제 때문에 여러 문제가 해결 못 하고 있는 가정이 문제를 해결할 수 있게 하기 위해 법적 부분도 도와줘야 한다.
