모든 사람은 행복에 대해서 다르게 생각한다.
어떤 사람은 명예를 꿈꾸고 어떤 사람은 사랑하는 사람들이 있으면 행복한다.
사실은 내가 다른 학생과 좀 다르게 생각한다.
주로 성공한 사람이 되고 싶다.
나에게 성공이 무엇인지?
성공은 이런 상황은 언제 내가 돈 문제에 대해서 생각한지 않다.
현대는 돈에 제일 필요한 것이니까 공부하려면 돈도 필요하고 건강하면 돈도 필요한다.
그래서 지금 내 생각은 돈이 많이 있는 사람이 행복하게 살 수 있다.
그런데 누가 부자로 태어났다.
어런 문제 듯이 아마 이해할 수 없다.
누가 먼저 일반 사람처럼 살아서 돈이 많이 벌어서 필요 없는 것 산 게 안 될 건다.
내가 이런 말로 무엇을 말하고 싶었다?
나는 미래에서 돈이 많이 벌다면 부모님께 도와줄 수 있으며 내 다른 꿈 이룰 수 있다.
또한 내가 중고등학교 때 너무 유명한 사람이 되고 싶었는데 한 문제가 생겨서 내 꿈이 부서졌다.
그래서 지금 이 문제 해결할 수 없으니까 내가 다른 사람을 행복하게 만들고 싶다.
지금은 내가 새로운 생활처럼 시작한다.
저음에 대학교에 입학하면 우리 보모님이 아주 행복하겠다.
나는 부모님 것분에 지금 이 글씨 쓸 수 있다.
