감시 카메라 설치 학대해야 한다.
최근 감시 카메라 설치 학대에 대한 사람들이 의견이 다르다.
감시 카메라 있으면 좋은 점 있지만 나쁜 점도 있다.
일부에서는 감시 카메라 설치 학대해야 한다고 생각한다.
사회 안전 유지하거나 범조 예방도 되기 때문이다.
반다하는 사람들이 개인의 사생활 침해하거나 범죄 예방 효과 불분명라고 생각한다.
그런데 인권보다 공익이 우선을 생각해야 한다.
먼전 대형 마트와 같은 곳 공공장소에 감시 카메라를 설치한 경우를 불 수 있습니다.
만약 감시 카메라가 없는 장소에 귀중품이 많이 있다고 칩시다.
우리는 훔치고자 하는 욕구에 시달릴 수도 있다.
감시 카메라는 이런 인간의 나쁜 습성을 근본적으로 차단하는 효과를 지니고 있다.
둘째 으슥한 장소에서 사건이 많이 일어난다.
이런 곳에 감시 카메라 한 대 달았다고 한다면, 그런 불량한 공간이 어떻게 변할까요?
감시 카메라가 있다고 인지를 하고 있다면 함부로 돈 뺏고 성폭행하는 나쁜 짓을 쉽게 힐 수는 없겠다.
이와 같이 감시 카메라는 범죄 예방에 도움이 된다.
이상으로 인해 감시 카메라 설치 학대해야 한다.
인권보다 사화 안전 유지와 범죄 예방 더 중용하기 때문이다.
