사람들은 누구나 진정한 친구를 사귀고 싶어한다.
사람에 따라 진정한 친구라는 건 다르지만 모두 사람들이 진정한 친구를 사귀기 위해 노력한다.
아래 내용에 저는 진정한 친구가 어떤 친구라고 진정한 친구를 사귀기 위해 설명을 하겠다.
일단 진정한 친구라고 생각할 때 사람들이 가족이라고 생각한다.
누구나 역경이 진정한 친구 누군지 가르친다는 소리를 들었다.
저는 이 표현을 옳바른 표현이라고 생각한다.
자기에게 힘들어도 자기 친구를 돕고자 노력한 사람은 진정한 친구라고 부른다.
이런 사람들이 평범하지 않다.
가족처럼 행동하기 때문이다.
그리고 나는 힘들 때마다 나 옆에 항상 있는 사람이 진정한 친구라고 부른다.
다음은 저는 진정한 친구가 저에게 항상 솔직하게 말해야 한다고 생각한다.
내 듣고 싶은 말을 말하는 데 비해 사실과 자기 생각을 솔직히 표현하는 것이 좋은 것이다.
친구란 행동이다 실수하면 고치고 내가 나쁜 것을 하면 자기 의견을 그때로 말하고 등등 나에 진정한 친구가 촣은 형양을 미쳐야 한다.
보통 친구 따라 진정한 친구 책임이다.
결국에 진정한 친구를 사귀기 위해 누구나 노력해야 한다.
진정한 친구를 그때로 갑자기 만날 수 없다.
먼저 누구나 자기 성격과 행동에 대해서 잘 생각해야 한다고 생각한다.
프랑스의 문화에 "우리의 친구들이 거울처럼 행동한다고" 표현을 있다.
간단하게 말하면 누구나 진정한 친구를 사귀려면 일단 누구나 자기 성격에 대해 방송해야 한다.
진정한 친구를 사귀기 전에 누구나 "저는 지금 있는 친구에게 내가 진정한 친구를 되고 싶어"하는 마음을 가져야 한다.
