SNS란 관심이나 활동을 공유하는 사람들 사이의 꼬호적 관계망이나 교호적 관계를 구축해 주고 보여 주는 온라인 서비스 또는 플랫품으로 정의한다.
SNS의 손기능은 더 빠른 연계와 교류 더 편리하다. 
반명에 사챙활 침해와 익명성의 역기능도 있다.
저는 SNS의 손기능 인해 역기능는 많이 좋는 편이 생각했다.
교통사고 났으면 가해 차량 뺑소니 사건, SNS 없으면, 범인 잡을 수 없다. 
근데, 사회의 급물살을 탔어, SNS 이용하면 법적인 난항을 겪은 상환 되었다. 
다음으로 일상생활을 공유할 수 있다. 
어디든지 알고 싶어 한는 것이 알 수 있다. 
또한 SNS 통해서 건강에 대한 경보로 획득, 동영상을 통해 운동 방법을 배울 수 있다. 
마지막으로 공익과 사회적인 측면은 좋은 나회 문화에 기여한다.
SNS는 이미 우리 일상생활 속에 말착되어 사회, 경제 등 사회 전 분야에서 혁신을 이끌고 있다. 
다양한 정보의 빠른 전달과 의사소통을 가능케 하며 이를 통해 이용자들에게 다양한 사회적 혜택을 제공한다. 
하지만 SNS 활동이 사회와 밀접하게 연계되면서 SNS의 역기능이 우려되고 있다.
이러한 문제 결재하기 위해서 우성 겨인의 의식 개선해야 한다. 
다은으로 관련 기만에서는 시스템을 구축해야 한다. 
마지막으로 정부에서는 이러한 문제와 관력된 정책을 마련해야 할 것이다.
