요즘은 사람들이 백화점에 가는 것보다 인터넷 쇼핑을 많이 한다. 인터넷 쇼핑은 컴퓨터나 휴데폰으로 고른 물건을 사는 것이다. 인터넷 쇼핑은 장점과 단점이 있다.
인터넷으로 특별한 물건을 살 수 있는 것을 좋아한다. 친구들은 가까운 백화점에서 팔린 물품을 다 아니까 생일 선물을 살 때만 되면 정말 고민한다. 그래서 인터넷으로 재미있는 선물을 사고 좋아하는 사람에게 주면 그 사람은 너무 기쁠 것 같다.
인터넷 쇼핑은 하도 편혀서 인기가 많기는 하지만 단점도 있다. 외국에 물건을 주문할 때 배달을 오래동안 기다려야 하는 것이 아주 불편하다. 내가 한국 음악 시디를 주문했을 때 삼 개월 동안 그것을 받을 수 없었다. 그래서 다른 나라의 선물을 주고 싶으면 예매해야 한다. 안이면 축하할 테까지 그 물건을 받을 생각도 못 한다.
내가 인터넷 쇼핑을 하면 할수록 좋아하지만 조심해야 하는 것이 많은 편이다. 유면한 인터넷 숖으로 물품을 사는 것이 좋다. 그리고 물건을 본 후에 돈을 내면 좋은 것을 살 수 있다.
인터넷 쇼핑은 편하지만 친구와 같이 백화점에서 물건을 사는 것은 재미있다.
