우리 인간은 인터넷을 진보한 후 빠른 속도로 성장했다.
하지만 인터넷은 우리에게 좋은 영향만 있을까?
형대의 인텃넷을 어려운 연구의 사용하는 뿐만 아니라 사람의 취미에도 되고 있다.
얼굴이 안 보고 이름도 없이 가공의 사람처럼 사람과 소통할 수도 있다.
그렇다면 어떤 문제가 생길까 인식하는 필요가 있다.
먼저 얼굴 안 보이기 때문에 뭘 해도 된다라는 마음으로 상대에게 상처를 주는 경우가 있다.
상대방의 의견을 듣지 않고 존중하는 듯이 마음 없이 굴을 올린다.
그리고 사생활을 비공개도 할 수 있고 공개도 할 수 있다.
한번 올린 사진은 삭재해도 다른 사람이 보존하고 있었으면 완벽하게 지울 수 없다.
특기 아이들 같은 경우에는 위험을 몰라서 개인 정보를 공개하는 경우가 많다.
마지막에 더 빠른 속도로 압력할 수 있게 인터넷어라는 새럽게 만든 언어가 있다.
그렇다면 현실의 세계에서도 사용을 시작하기 때문에 바른 언어를 못 쓰는 사람이 점점 늘어지고 있는 것이다.
우리는 앞으로 인텃넷 안에 세게와 현실을 구분에서 살아야겠다고 생각하다.
