자기 생각이 가지고 인생을 지낸다.
나는 인생에서 가장 중요한 것은 자기 생각이 라는 것이고 자기 생각은 일마다 자기 어떻게 보는지 판단하는지 혹은 의견을 주는 것고 어떤 행위를 할 때 이렇게 선택을 하는 이유는 머리속에 확실히 알아 해야 하는 것이다.
작은 일만 해도 그 사람이 어떤 사람인지 알 수 있고 한마디만 해도 이 사람이 사고 방식이 어떤인지 볼 수 있다.
나는 18년 지내고 보니 많은 생각이 바꿔가면서 성장해왔다.
나는 학교에서 배우는 직시하고 TV나 인터넷 통해서 정신적인 자기 쇠신하고 있고 좋은 생각이 있는 친구랑 얘기하는 게 통해서 점점 좋은 생각으로 바꾸고 있다.
책은 읽는 것도 많은 것을 알 수 있는데 나는 항상 책을 많이 읽는다 읽는다 하는 게 계속 못 했다.
어렸을 때부터 책을 많이 읽었으면 지금은 더 지성적인 사람이 되고 얼마나 좋겠다.
그래서 나는 책을 많이 읽은 사람이 부럽다.
그런 사람이랑 대화를 통해서 많이 생각이 받을 수 있지만 직접 책을읽는 거 더 좋다고 생각해서 앞으로 책을 많이 읽겠다.
나는 좋은 생각이 있는 사람이 될 수 있도록 노력하고 있다.
여러븐도 자기 인생관 맞는지 틀린지 더 좋아질 수 있는지 한번 반성하는 것이 좋다.
