내가 인생에서는 중요한 것이 너무 많지만 가장 중요한 것은 우리 부모님의 말이 인걸는다.
왜냐하면 내가 어렸을 때 부모님의 말을 듣지 않아서 실수가 너무 많다.
점점 자랄 때 부모님의 말에 따라 하다가 보니 실수가 너무 적다.
그때는 내가 어렸을 때는 부모님의 말을 들었더라면 이제는 좋은 대학교에 다녔을 건다.
이렇게 생각한다.
대학교 때 다른 지역에 사람이 모야서 생각하는 것 너무 다르고 생활 방식도 다다가 보니 점점 싸우하게 되었다.
내가 너무 슬퍼서 주말에는 집에 돌아갔을 때 부모님에게 말한다.
우리 부모님이 나에게 사람이 중요한 것은 착하다.
내가 어떻게 다른 사람들에게 하면 내가 똑같은 이런 것은 받을 수 있다.
내가 부모님의 말에 따른 후에 싸우하는 것 점점 없어져고 다른 사람들하고 친해졌다.
부모님의 말이 없어야 어디 살겠다.
이렇게 생각한 후에 행복해진다.
그래서 내가 인생에서 가장 중요한 것은 내 부모님의 말이이다.
격려한 말이건 비난한 말이건 앞으로 꼭 따랄한다.
