여성의 경제활동 참여
바람직한 성 역할을 찾으라는 사회적인 창의를 밝혔기 때문에 현대 사람들 중에 여자라면 꼭 집안일을 해야 하는 고정관년을 벗은 사람이 많다.
여성들이 사회 진출에 따라 사회에게 무슨 영향을 끼쳤는지 요즘 학자들이 관심이 많은 화두가 되었다.
첫째, 남녀평등의 실현하는 데에 큰 도움이 되었다.
예전에 여성들의 지위가 남성들보다 많이 낫은 제일 중요한 이유는 남성들이 경제적인 주도권을 가지고 있는 것이었다.
여성들이 혼인 중에서 명분만 있뿐이지 실제로 부부 사이의 주도자는 남성인 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
하지만 이제는 여성들이 경제활동에 많이 참여하며 결혼 같은 분야뿐만 아니라 사회 중의 여러 곳에도 여성의 지위가 대폭적으로 오르게 되었다.
예를 들자면, 정치인 중에 여성의 모습을 볼 수 있고 유명한 회사의 고층 관리자들 중에도 여성들이 적지 않다.
여성들은 남성들과 평등한 지위를 얻은 것은 분명한 일이다.
둘째, 여성들이 경제 사회를 더 확발하게 했다.
몇 년 전에도 직장 중에 대부분 남성이더니 요즘 직장의 모습도 많이 바뀌게 되엇다.
여성들이 이미 남성들의 경쟁 대상으로 경재 활동에서 씩씩하게 하고 있다.
남성들이 훌륭한 여성 직원들이 직장에 진출하기 때문에 스트레스를 많이 받고 있을 테지만 남성 직원과 여성 직원이 직장에서 공존하는 것은 제일 좋은 상태라고 생각한다.
여성의 경재 활동 참여율이 증가하기는 사회에게 새로운 힘을 주입하고 세계 사람들이 지켜보는 가운데 여성들은 자기의 독특한 매력을 펼치하고 있다.
여성들이 사회 경제활동에 많이 참여하기는 세계 발전의 진보적인 징표다.
남녀를 불문하고 성역할에 대한 편견을 버리고 함께 사회 활동과 집안일을 하는 게 낫다.
우리가 내일은 오늘보다 좋으리라는 희망을 가지고 여성들이 경제 활동의 무대에서 자기의 매력을 전시하는 걸 보자. 
