이 세상에는 여러 가지 사랑의 종류가 있다.
친구, 가족이나 애인 등 내가 지금까지 만난 모두 사람들에게 주는 사랑도 있고 얼굴도 모르는 여럽게 생활하는 사람들에게 주는 사랑도 있다.
우리가 어려운 사람들을 도우고자 마음만 먹으면 할 수 있는 일은 아주 많다.
가나난 집에 사는 아이들을 도우고 싶으면 길에서 모금를 하는 사람들에게 관심을 가지고 돈을 내는 것도 사랑을 나누는 방법의 하나이다.
물론 돈을 내는 것뿐만 아니라 자기가 안 쓰게 된 물건들을 고아원 같은 시설에 보내는 것도 누구나 할 수 있는 일이라고 생각한다.
그리고 어려운 사람들 중에서도 독거노인은 최큰 심각한 사회 문제이다.
젊은 사람 수가 감소하고 있는 데에 비해 노인 수는 증가하고 있그 때문이다.
이런 혼자 사는 노인들에게 필요한 것은 돈이나 물건보다 만나서 이야기를 나누는 사람이다.
봉사 활도의 하나로서 독거노인들의 집을 방문하는 활동도 아주 좋은 방법인 것 같다.
시간과 도와주고 싶다는 마음만 있으면 바로 할 수 있다.
타인을 위한 사랑의 나눔은 작은 것부터 시직하는 것이 좋다.
작은 사람이라도 모으면 수많은 어려운 사람들을 도와줄 수도 있다.
이 세상에는 하루에 한 끼밖에 못 먹는 한이 있어도 열심히 살려고 하는 사람들도 많지만 그 사람들을 도와줄 수 있는 사람들이 더 많이 있다고 생각한다.
그리고 도와주는 방법도 아주 많이 있다.
하지만 무엇보다 필요한 것은 사랑을 나누려고 하는 마음인 것 같다.
그걸 더 많은 사람들이 알아야 하고 알려줘야 한다. 
