외모 지상주의란 다른 사람은 다른 사람들을 평가하는 데 외모가 가장 중요한 주의이다.
외모 지상주의에 대해 많이 사람을 이 이론을 동일한다고 생각한다.
외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크게 느낌이다.
저는 이 주제는도 찬성한다고 생각한다.
두 사람은 서로 모르겠는데 첫 뻔째 본 물건을 평가한다.
그래서, 외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 있다.
많이 사람은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
그런데 좋은 마음이 더 중요하다고 생각한다.
중국 속담에는 "마음을 만약 바꿔서 밖에 환경을 바꿀 수 있다."
좋은 마음이 있어야 자신의 외모가 좋은 방향 발전한다.
다른 사람을 사랑하는 사람은 사람들의 사랑을 받을 것이라고 있습니다.
자신의 사랑과 들은 사람한테서 받은 사랑은 자신이 좋은 방향이 변한다.
자주 좋은 마음이 가지고 건강에도 좋다.
이렇게 하다가는 진정한 아름다움이다.
좋은 마음과 자세히 노력해서 좋은 외모가 있어야 한다고 생각한다.
