여자들이 남자들보다 명품을 갖고 있는 걸 보면 여자들은 명품을 좋아하는 듯싶다.
명세점에 가면 여자들이 명품을 즐겨 사는 걸 보니 명품 사기가 취미라고도 할 수 있ㄷ
왜 여자들은 명품을 좋아할까?
외모 중시 사회가 되니 만큼 비싼 명품을 갖고 있는 게 한 스펙이라고 생각하는 거 아닐까 싶다.
하긴 오래된 더러운 가방을 갖고 있는 것보다 비싸 보이는 예쁜 가방을 갖고 있는 게 그 사람 자체가 좋아보이기도 한다.
그래도 가방만 명품인들 무슨 소용이 있겠어?
가끔 가방만 명품이고 나머지는 신경을 쓰지 않은 사람들이 있다.
그런 사람들을 볼 때마다 나는 신기한 느낌이 든다.
화장품도 명품이 인기 있는 것 같다.
화장품은 명품이니만큼 신뢰도가 있고 효과도 있는가 보다.
나이가 들수록 비싸지만 효과가 있는 그런 명품 화장품에 기대하고 싶어진다. 나도 명품을 사자니 돈이 많이 들고 다른 것을 사자니 마음에 안 들고 고민할 때가 있다
고민한 후 다른 것을 사서 후회가 된 적도 있다.
결국 명품은 신뢰도가 있고 효과도 있기 때문에 인기가 있는 것 같다.
명품 소비는 끊임없는 여자의 습관이 되기도 한다.
