여성의 경제활동 참여율의 증가가 사회에 미친 영향은 크게 가지가 있다.
첫 번째는 가부장제의 붕괴다.
여성의 사회 진출로 인해 여성의 경제력이 높아짐으로서 가정 내에서 아버지인 남성이 절대적인 존재라는 가부장적인 가족관은 점차 없어졌다.
그러한 변화에 따라서 가사는 여성이 할 일이라는 고정관념을 깨고 가사 분담이 바람직하다는 사회 관념도 생겼다.
두 번째는 인생관의 변화다.
결혼 연령의 상승, 이혼의 증가, 저출산 등 여성의 사회 진출과 관련된 현상은 여성들이 고정관념에 얽매이지 않고 자기의 인생에 대해서 비교적 자유로운 선택을 할 수 있게 된 증거라고도 볼 수 있다.
세 번째는 사회 발전의 방법이 달라졌다는 점이다.
이때까지의 남성적인 즉 상하 관계가 엄격한 사회에서는 지도력이 있는 리더를 부하들이 따라 하는 집단 구조를 중요시해 왔다.
그러나 이제는 다른 구성원과 협조하면서 창의적인 아이디어를 모색할 수 있는 능력 즉 여성적인 요소를 살리는 것이 중요하다고 할 수 있다.
이처럼 여성의 경제활동참여율의 증가는 우리 사회의 근본적인 변화에 큰 영향을 미쳤다.
이러한 변화에 의하여 또 다른 문제점도 생겼지만 남성과 여성이 협력할 수 있는 사회라면 해결책도 찾아낼 수 있을 것이다.
