요즘 같아선 사람들이 평생 교육에 대한 점점 중시할 것이다.
아시다시피 우리는 6-3-3-4 의무 교육을 꼭 해야 한다.
그런데 교육만 받는다기보다는 인생의 인사선과 가치관을 어떻게 되는 게 더 중요하다.
그래서 바람직한 교육을 받으면 평생 교육이 필요하다.
옛날에 공부에 대한 열의가 있는 사람들이 형편이 나빠서 공부할래야 공부할 수가 없었다.
날이 갈수록 사회 경제가 좋아져서 좋은 교육을 받을 수 있는 사람도 점점 늘어난다.
평생 교육을 받으면 많이 지석을 공부할 수 있을뿐더러 자기 계발에 대한 도움도 있다.
사회를 발전에 따라서 공부하는 방식도 점점 다양해졌다.
원래 공교육만 있으니까 지금 사교육, 전문 교육 등 다양한 방식으로 공부하는 것 나타났다.
대양한 교육 방식이 있지 않고서는 고유적인 교육 방식으로 공부하면 안 된다고 생각한다.
왜냐하면 사람마다 다 다르니까 사람마다 자신의 어울리는 공부 방법도 다르다.
공부 방법을 찾은 후에 더 빨르게 이해하고 더 많이 배울 수 있다.
앞으로 사회에서 일하면 잘 적응이 될 수 있다고 생각한다.
이러한 것이 교육의 의미이다.
지속적인 공부하지 않고서는 이 시대에 뒤떨어질 수도 있다고 생각한다.
