지금 이 사회에서 인터넷은 우리 인간에게 없어서는 안 될 존재가 되고 있다. 정보를 얻고 싶을 때, 물건을 사고 싶을 때 거의 다 인터넷을 통해서 해결할 수 있다. 하지만 인터넷은 완전히 우리 편이라고 하기는 어렵다. 때로는 인터넷이 우리를 괴롭힐 수도 있다. 인터넷에 있는 정보는 100% 정확하지는 않고 거짓일 수도 있다. 또 어르신들 같은 인터넷에 익숙하지 않은 사람들은 젊은 사람들보다 정보를 얻기가 어렵고, 모든 사람에게 공평하게 정보를 얻을 기회가 가지 않기 때문이다. 나는 매일 인터넷에 접해 살기 때문에 원하는 정보를 골라서 얻을 수 있어서 좋지만, 우리 할머니 세대는 아직도 신문, TV에서만 정보를 얻기 때문에 소통이 어려울 때가 있다. 그뿐만 아니라 요즘에는 어떤 신청을 할 때 종이가 아니라 인터넷에서만 접수를 하는 경우도 적지 않다. 그럴 때 그런 사람들을 도와줄 사람이 주위에 없었다면? 상상만 해도 무섭고 불공평하지만 이런 사례는 실제로 많이 있을 것이다. 우리를 도와주는 인터넷이 '인터넷・기계 약자'들에게도 잘해주고 공평해주길 바란다.
