사회 발전에 따라 사람들의 평균 수명도 80세 이상으로 올랐다.
하지만 저출산 문제 때문에 우리 사회가 고령화 사회로 진입했다.
정부는 출산을 위해 노력했지만 효과는 미미하다.
고령화 사회 문제를 해결하기 위해 정년 연장은 좋은 방법이라고 생각한다.
회사들이 정년 연장에 대해 반대 태도를 했는데 더 많이 돈을 연금으로 지출해야 하기 때문이다.
하지만 임금 피크제는 이 문제에 대해 환결할 수 있다고 본다.
그리고 경험 없는 신입 사원보다 경험 많은 사원이야말로 회사에게 더 좋은 이익을 얻을 수 있다고 생각한다.
그리고 정년 연장하면 곧 퇴직한 사원은 신입 사원의 회사 선생님으로서 많이 가르칠 수 있고 신입 사원도 빨리 회사를 적응할 수 있다.
또 65세 이상의 노인들이 무료로 지하철을 이용할 수 있는 것은 교통 적자의 큰 이유가 될 수 있다.
정년 연장한다면 무료로 지하철을 이용하는 나이도 연장할 수 있다고 본다.
그리고 지금 인적 자원 문제 그렇게 심하지 않지만 수십 년 후에 저출산 문제 때문에 사회 노농력도 감소될 것이다.
정년 연장을 안 하면 인적 자원이 낭비라고 생각한다.
물론 처음에 정년 연장하는 것을 실시하면 어렵지만 사회적으로 다 실행하는 게 아니라고 생각한다.
먼저 정부로부터 공무원들이 정년 연장 정책을 만들고 그 후에 다른 회사에서 이 방안을 점점 투입하면 그마나 쉽니다.
또 회사들이 이 정책을 받아들이기 위해 정부도 회사에게 보장을 줘야 한다고 생각한다.
소부분 회사로부터 정년 연장을 실행하면 좋은 효과를 얻으면 다른 회사도 따라 하기 마련이다.
고령화 사회 문제를 해결하기 위해 정년 연장은 지금 꼭 필요한 과제다고 본다.
