우리가 살면서 매일 보는 것도 많고 듣는 것도 많다.
주변의 일 거나 사람은 자기에게 어떤 정도에 영향을 주는 것이다.
따라서 우리의 가치관, 인생관 등 점점 바뀌게 되었다.
현대 사람들의 인생관을 알기 위해서 남녀 세대에 따라 가장 중요한 것에 대해서 조사를 한 번 했었다.
조사 결과는 20대, 30대 여자와 남자가 가장 중요하다고 생각하는 것은 가족으로 나타난 반면에 40대 50대 남자와 여자는 두 가지가 있다.
그중에 남자들은 돈은 가장 중요하다고 생각한다.
그다음에 가족이라고 생각하며 여자는 반대이다.
40대, 50대 사람은 험난한 생활을 겪으면서 노력한 끝에 지금의 생활을 얻으므로 돈을 중시할 법하고 남녀 차별이라는 고정관념 남아 있기 때문에 가족이 중요하다고 생각하는 낭자가 여자보다 훨씬 적은 것으로 나타났다.
한편에 20, 30대 젊은 사람들은 험난한 생활을 겪어본 적이 거의 없기 때문에 '돈, 명예, 지위 또는 권력' 이런 것에 대한 욕심은 40, 50대 사람들은보다는 많이 없는 것으로 나타났다.
