조기 외국어 교육이 아이한테 도움도 많고 앞으로 언어 능력도 잘 늘 수 있기 때문에 조기 외국어 교육이 필요한다고 생각한다.
아이가 어렸을 때 외국어를 배워야 앞으로 표현력도 좋고 발음도 좋지.
그리고 어렸을 때부터 외국어를 배우면 아이가 스트레스도 없고니와 성인부다 쉽게 능통할 수 있어서 아이한테 좋다.
나 친국 중에 조기 외국어 받은 사람도 있다.
그 사람이 어렸을 때부터 영어를 배워서 지금에 미국인처럼 영어를 쓸 수 있다.
또한 다른 국가 언어를 배우는 것도 우리부다 더 빠르게 잘할 수 있다.
그 사람 엄아도 조기 외국어 교육은 도움이 이렇게 많을 거라고는 생각조차 못했다고 하신다.
많은 사람들은 아이가 어렸으 때 재미있게 놀아야 한다고 생각한다
또한 아이가 자기 선택할 수 없으니까 조기 외국어 교육은 것을 아이에 부담될 수 있다고 한다.
아이가 재미있게 놀아야 하는데 교육도 받아야 한다고 생각한다.
왜냐하면 외국어 교육은 외국어를 할 수 있을 뿐더러 새로운 사고방식도 생길 수 있고 다른 나라의 문화도 접할 수 있다.
아이가 지기 선택하는 능력이 없으니까 부모님 더 아이한테 좋은 것을 해야 한다.
도는 조기 외국어 교육은 꼭 수업처럼 하는 것이 아나라 교육도 교육거니와 케임 같은 방식도 할 수 있어서 부담지 않을 수도 있다.
어렸을 때 외국어를 배우면 어회량에다가 표햔력까지 다 나이 많을 때 외국어 배우는 아이보다 더 좋다.
그래서 조기 외국어 교육을 필요한다고 생각한다.
