나는 행복은 사랑하는 사람들은 건강하며 평안과 기쁨이 있으면 좋다고 생각한다.
그리고 다른 사람들에게 도와줄 때 행복하다고 느낄 수 있다.
어제 내가 생일이라서 선생님과 반 친구들이 나에게 케이크도 준비하며 생일 노래도 부른다고 아주 행복하고 감사했다.
그래서 자기 행복하고 싶으면 먼저 다른 사람에게 행복한 것을 준다고 생각한다.
자기 욕심을 위해서 다른 사람에게 심하게 하면 행복을 받을 수 없다고 생각한다.
그래서 다른 사람에게 도와주고 싶으면 노력도 필요하다.
예를 들을 외국 사람들에게 도와주고 싶을 때 외국어를 필요하다.
친구가 문제를 생길 때 잘 들고 동감을 느낄 수 있며 문제의 해결 방번을 찾는 노력도 필요한다고 생격한다.
그렇지만 노력보다 마음이 더 중요하다고 생각하다.
큰 행복보다 매일매일 작은 행복을 느껴서 감사한다.
욕심이 많아서 행복을 느끼는 것이 어렵다고 본다.
그래서 매일 좋은 일이 있을 때 마음이 따뜻해져서 그거 행복을 느낀다.
내 가죽들이 매일 건강하는 것이 나에게 행복한 일이다.
친구들이 속상할 때 나도 속상하며 친구들이 행복할 때 나도 행복하다.
