학업 경쟁을 덜 하며 인성 교육을 더 한다.
요즘 뉴스에서 보니까 한 과학 기술 학원에 반년 동안 학생 4명이 학업 경쟁을 견디다 못해 스스로 목숨이 끊였다.
학생들이 학업에 과도 중시함으로 인해 스트레스가 많이 쌓이는 것은 오늘 일이 아닌데 해결 방안은 뭘까?
고등학교 2학년의 부모님으로써 아들이 학교에서 늦게까지 공부하고 숙제도 많아서 매일 그 힘드는 모습을 보면 마음이 아프다.
아들에게서 들어보니 학교생활이 다 내년의 입학시험을 위해 공부하고 있고 재미없어서 그만두고 싶은 생각을 여러 번 했다고 한다.
그리고 전에 그 뉴스를 보고 나서 우리 아들도 스트레스를 견디다 못해 무슨 일이 생길지 여간 걱정하지 않는다.
현제 사회에서 이런 학업 경쟁을 견디다 못해 자살을 선택한다는 현상이 나타난 원인 중 하나는 학교의 인성 교육이 부족하다.
지금 사람들이 학교는 그냥 지식만 얻는 곳이라고 생각해서 입학시험을 목표로 계속 준비하는 입시 주위로 인해 학교에는 학생들에게 생명의 중요성, 스트레스를 대할 때 어떻게 해야 할지, 극정적으로 생각하는 방법과 같은 '삶의 지식'을 못 가르친다.
내 생각에는 입학시험의 중요성은 어찌나 높은지 피할 수 없어서 학생들에게 어떻게 올바른 태도, 방식으로 학업 경쟁이나 입학시험이 준 스트레스를 해소할 수 있는지 가르쳐야 한다.
정부가 고등학교에 인성 교육을 수업은 정해서 학교는 학생의 현태를 보고 알맞는 수업 내용을 가르칠 수 있었으면 좋겠다.
스트레스를 극정적인 태도로 대하며 진로의 선택도 도와줄 수 있음으로써 입시 주위가 준 스트레스도 줄을 수 있을 것이다.
여러 부분도 내 생각과 같이 자녀들이 어떤 대학교에 갈 수 있는지가 중요하지 않고 건강하게 살 수 있는 것이야말로 바라보고 있는 것이다.
정부가 정해지 인성 교육 수업과 학교의 합조로 학생의 스트레스를 해소할 수 있고 앞으로 그런 뉴스가 없었으면 좋겠다.
