현대인은 피로를 쌓이는 사람이 많다.
피로를 부리는 방법도 많이 있지만 오히려 피로를 예방하는 방법을 아는 것이 좋지 않을까?
그래서 지금부터 피로를 예방하기 위해 네 가지 요소를 소개한다.
첫 번째는 체질에 맞는 음식을 먹는 것이다.
사람마다 체질도 다르고 맞는 음식도 다르다.
체질에 맞지 않는 음식을 먹으면 몸에 나쁜 영향을 미친다.
그래서 자지에 맞는 음식을 먹어야 한다.
두 번째는 수면의 질을 좋게 만들어야 한다.
가령 둘이가 따로따로 7시간 수면을 채취하다.
1명은 아침까지 한번도 깨지 않고 잔 한편 또 1명은 자꾸 깼다.
둘이를 비교해 보면 계속 잔 사람은 피로가 없지만 자꾸 깬 사람은 차라리 피로가 푸리지 않았다.
그래서 피로 예방하기 때문에는 수면의 질을 높아야 한다.
세 번째는 적당한 운동을 해야 한다.
인간은 몸을 음직이는 것은 중요하다.
적당한 운동은 정당한 피로를 받을 수 있고 그것이 인해 질 좋은 수면에 이어질 수도 있다.
마지막으로는 긍정적인 사고를 해야 한다.
부정적 사고를 하면 마음이 피로할 뿐만 아니라 몸에도 영향을 미친다.
지금까지 말하는 내용을 요약하면 피로를 예방하기 위해서는 체질에 맞는 음식을 먹고 수면의 질을 높고 적당한 운동을 하고 그리고 긍정적인 사고를 하는 것이 좋다.
