현대 사회는 정말 많은 직업이 존재하고 있다. 그 수많은 적업 중에서 자기에 맞는 직업을 바르게 찾는 것이 중요하다.
우선 취업이나 진로를 결정할 때 가장 먼저 해야 할 일은 여러 가지 체험을 할 것이다. 현대 사회에서는 인터넷이 넓어지고 여러 정보를 쉽게 찾을 수도 있기 때문에 집에서 계속 컴퓨터를 보는 사람이 요즘은 많다. 자기 직업도 인터넷을 통해서 찾으려고 하는 사람도 있지 않을까? 당연히 그 밤법도 나쁘지는 않지만 실제로 여러 체험을 해 보고 그 체험을 통해서 느낀 느낌이 직업을 결정할 때 강한 향항이 있다고 생각한다. 다음에 취업 준비로 인해 발생하는 문제는 바로 스트레스다. 취업을 쉽게 할 수 있는 사람은 거의 없다. 그렇기 때문에 많은 스트레스를 받는 것은 큰 문제다.
마지막은 올바른 진로 설정을 위해 우리에게 필요한 것은 천천히 생각하기다. 주변 친구들이 먼저 취업을 성공해도 천천히 자기가 정말 하고 싶은 일을 찾을 수 있을 때까지 계속해서 노력을 해야 한다는 것이다. 그렇게 하면 언젠가 꼭 자기가 하고 싶은 일을 찾고 행복하게 일을 할 수 있으리라 생각한다.
