입시 위주 교육은 시험을 통해서 학생들을 뽑는 시험 방식이다.
한국이나 중국이나 할 것 없이 다 입시 위주 교육이다.
입시 위주 교육은 중국에서 쇠나라에서 비롯뢰었는데 오랫동안 존재해 왔다.
그런데 입시 위주 문제는 나쁜 점을 점점 볼 수 있다.
첫째, 우리 보기에는 학생들이 여러 가지 시험을 잘 보기 때문에 스트레스를 많이 받다 못해 학교 폭력이나 비관 자살도 많이 생긴다.
학생들이 원래 가져야 하는 옷음과 행복을 다 잃어버린다.
둘째, 입시 위주 교육 때문에 학력과 학벌을 더 중시한다.
부모님이 좋은 성적을 받기 위해서 아이들에게 사교육을 받게 하고 있다.
이렇게 하면 사교육비도 많이 나온데 가족 생계를 위협하고 있다.
마지막으로 입시 교육 때문에 학생들의 이기심과 경쟁심이 더 심하거니와 창재력과 상상력이 없어질 것이다.
사실은 이렇게 하면 좋은 인재를 양성하지 않다고 생각한다.
이런 경우를 보면 앞으로 아기를 어떻게 키우는지 아이에게 어떻게 스트레스에서 벗어나서 행복하게 사는지 잘 생각한다.
아이들 위해서 이런 입시 교육을 버려야 된다고 생각한다.
