올바른 인터넷 사용 태도는 크게 인터넷으로 적합한 활동 하고 타인에 존중하기 위해 바른 언어 사용하로 구분할 수 있다.
면저 인텃넷으로 정보를 찾거나 사용할 때 그 정보의 지적 재산권에 대해 보호해야 하한 것은 우리의 의무이다.
예를 들어 그 정보의 작자 사전 허가 없이 사용하는 것이 절대로 않된다.
또한 인텃넷에서 거짓 정보와 소실을 방출하는 것도 범죄이다.
다음에 인터넷에서 소통하거나 평가할 때 상대방의 존중하는 것을 중요한다.
특히 사이버 폭력은 인터넷은 24시간 작동하는 공간으로 인해 시과과 장소를 제한하지 않고 십게 범죄 해위에서 ㅂ롯되다.
또한 억명성으로 인해 잭임감 없이 마음대로 타인에게 공격할 수 있는 데다가 직접으로 생대방의 반응을 볼 수 없므로 타인에 대헌 피해의 심각성을 의식이 없는 경우도 많다.
또한 부바른 언어, 예를 들어 욕한 단어, 공격한 단어도 피해야 하다.
현재에는 인터넷 사용 편하는 한편 쉽게 도덕적인 문제를 유발할 수 있다.
그래서 우리 평한 사이를 유지하도록 올바를 인터넷 사요 태도가 지키는 것은 중요한다.
