지금 한국에서 한국어를 공부한다. 한국 대학교 입학하기 위해서 공부한다. 대학교에서 공부 끝난 후에 고향에 가서 부모님이 내 결혼 일이 적정이다.
결혼할 때 제일 중요한 것은 돈이 많고 키가 크고 얼굴이 예쁘이다? 내가 생각하기에는 결혼할 때 제일 중요한 것은 사랑이라고 생각한다. '애인 눈 중에서 사랑하는 사람 제일 예쁘이다' 말을 들었다. 그래서 연애결혼과 중매결혼 중에서 연애결혼이 좋다고 생각한다. 부모님은 아이에게 결혼 못 할까 봐서 중매결혼이다. 중매결혼의 나쁜 점 : 모르는 사람 사귄 후에 결혼한다. 그래서 결혼한 후에 행부 못 한다. 다른 사람은 물론이고 형도 힘부 못 한다. 중매결혼의 사람 중에서 리혼의 사람 많다. 연애결혼의 좋은 점 : 나에게 하라는 대로 사랑한 사람 결혼하면 힘부한다. 사랑한 사람과 같이 요리를 하고 여행을 하고 영화를 보고 생활을 하면 기분이 너무 좋다. 그래서 연애결혼가 너무 좋다. 만약에 기회라면 사랑한 사람과 결혼한다.
나는 대학교에서 공부 끝난 후에 연애결혼을 하고 싶다. 누나 같은 여자가 사귄 후에 결혼하고 싶다. 연애결혼은 좋은 결혼 번법이다.
