나는 외국어 조기 교육을 대한 좋은 점이 있건마는 단점도 있다고 생각한다. 그래서 반대하는 입장이다.
첫째, 아이가 어린 시기에 공부하는 것보다는 재미있게 생활하 데에 의의가 있다고 생각한다. 예를 들면 내 친구 아이가 지금 이중 언어 유치원에서 영어와 모국어를 같이 공부하는데 나이가 하도 어려서 영어를 할 말 없고 모국어도 못해서 힘든다. 게다가 지금까지 영어 "안녕하세요"의 "안" 자도 모른다. 부모님뿐만 아니라 아이도 힘들거니와 돈도 낭비하는 셈이다고 생각한다.
둘째, 모국어가 중요하지 않다고 생각하게 된다. 중국과 한국이 마찬가지로 교육열로 인해서 어렸을 때 영어를 공부하기 위해서 외국에 가서 오랫동안 영어를 배우는 바람에 자기 나라 문화, 언어를 모른다. 귀국 후에 외국인처럼 어학당에서 공부하기 시각한다. 이렇게 모국어를 못해서야 어떻게 살 수 있을까? 물론 지금 IT가 빠르게 발전해서 혼자 공부할 수 있다. 그런데 공부하는커녕 언어도 몰라서 포기할 수 있다고 생각한다.
아이가 키우는 방법을 부모님이 하기 나름이지만 과도한 사용하면 아이에게 스트레스를 줄 수 있다고 생각한다. 또 아이가 원하는 것을 잘할 수 있는 것이야말로 더 중요하다고 생각한다.
결로적으로 반대한다.
