요즘에 미신이 소용이 없네 미신을 믿으면 안 되네 해도 미신을 믿는 사람이 많다.
특히 부유층이나 빈곤층 속에서 미신 같은 것을 믿는 사람이 훨씬 많다.
왜 이런 경우가 나타나느냐 하면 부유층 사람들이 돈이 많긴 한데 행복을 못 느껴서 미신을 의지하는 것이다.
빈곤층에는 사람들이 교육을 많이 못 받으니만큼 미신으로 돈을 버는 방법을 찾는다든가 힘들 때에 위로를 받는다든가 하는 것이다.
그런데 내 생각에는 우리가 시민을 믿지 않으면 더 좋다고 한다
왜냐하면 우리 지금 살고 있는 사회의 과학이 이렇게 발달하기 때문에 우리도 모든 일을 과학적으로 생각해야 한다.
삶을 살면서 미신을 믿는 것만으로는 여러 가지 문제를 생길 수도 있다.
그러면 이런 경우를 감소시키자면 우리 어떻게 해야 하나?
첫째 법을 개선한다.
이런 비과학적인 미신을 다 불법에 담기면 이런 경우가 감소하는 법이다.
두째 국민들이 교육을 많이 받게 한다.
교육을 받고 지식을 가지고 있어야 미신을 믿는 사람이 감소하게 마련이다.
마지막으로 너나 할 것 없이 우리가 모든 일을 다 과학적으로 생각해야 하고 미신을 안 믿는 의지를 가지고 있어야 한다.
