우리는 옛날에 비해 유난히 경쟁적인 세상에서 살고 있다. 경제도 어려운 탓에 요즘 취직하는 것이 너 나 없이 하늘의 별 따기 같다. 특히 한국에서는 학생들이 다 대학교에 진학하는 셈이라서 학력도 유사하다. 그래서 한 회사가 직원을 채용하면 성적뿐만 아니라 외모도 중요한 역할을 한다. 그 반면에 나는 외모보다 성격이 더 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 시간이 흐르면서 외모도 바꾸기 때문이다. 현제 사회에서 예쁜 얼굴만 가지면 그만이라고 생각하는 사람이 많은 데에 반해 얼굴만 예쁘며 성격이 안 좋으면 친구를 사귀는 것이 힘든다. 외모를 통해 부족한 점이 없어지지 않으므로 외모가 좋은 사람 대신 마음이 좋은 사람이 더 좋다. 도움이 필요할 때 다정한 사람이 도움이 꼭 줄 것은 마음이 따뜻한 사람의 보여 주는 좋은 예이다. 외모만 좋은 사람은 도움이 주지 않을 거라서 취업할 때 이런 성격이 가진 사람을 나는 채용하지 않을 것이다.
사람을 채용하거나 친구를 사귀는 것의 제일 중요한 것을 한마디로 말하자면 좋은 성격이라고 할 수 있다.
