과학 기술이 발달해지면서 과학 기술이 스포츠에서 응용되는 현상도 보편적이다.
과학 기술을 활용해서 만든 운동화나 운동복도 흔하게 볼 수 있다.
운동선수 입장에서 스포츠와 과학의 접목 덕분에 많은 재미를 볼 수 있다.
과학 기술로 선수가 자신에 맞는 훈련 프로그램을 할 뿐만 아니라 상대 팀이 경기하던 장면을 촬영한 동영상울 볼 수도 있다.
그렇다면 상대 팀의 경기력과 전략을 어느 정도 파악할 수 있고 진짜 경기할 때 이길 가능성이 높아지지 않을까 한다.
그라고 경기 현지를 재현하고자 경기장 기후, 응원자들의 소음에까지 심리 훈련도 시키고 경험이 별로 없는 선수들에게 완전히 유익하지 않겠다?
과학 기술로 만든 운동화도 되게 가볍고 땀도 별로 나고 안에 미끄러움도 제대로 방지할 수 있길래 운동선수들 실력을 잘 발휘한다.
과학 기술을 이용해서 메달의 색깔이 달라질 수도 있다.
스포츠와 과학의 접목으로 일반인들에게 수혜자가 될 수도 있다.
편하게 운동할 수 있을 뿐만 아니라 더 효과적이고 시간도 적게 걸린다.
중요한 건은 사람들이 운동하고 싶은 마음이 생기게 한다.
