최근에 사람들이 내면과 외면을 선택하는 것이 힘들어졌기 때문에 외모 지상주의 문제점들이 있어졌다.
이런 문젯점에 대한 사람들이 외면이 내면보다 더 중요하다는 생각하다.
외모 지상주의의 원은 많은 영향을 미친다.
외모 지상주의을 통해 사람들이 부담감을 전할 수도 있다.
그래서 성형수술을 한 사람으로 친구나 형제들이 부담감으로 성형수술 할 수밖에 없다.
이뿐만 아느라 자신감이 없는 상황으로 외모 지상주의를 적응할 수 있다.
사람마다 자신감이 있기 위해서 성형수술이나 모습을 향상하는 것이 중요하다는 생각한다.
그래서 성형수술을 통해 자신감이 있는 것을 자주 선택할 뻔이다.
외모 지상주의의 문제점은 많기 때문에 사람들이 주의해야 한다.
하나는 성형수술을 통해 많은 부작용을 받을 수도 있다.
성형수술 하면 미래에는 나쁜 작용을 받을 수밖에 없다.
또한 외모 좋지 않은 사람들이 성형수술 하는 돈이 없으면 자살 마음이 있을 수도 있다.
그러므러 외모 지상주의로 국가의 자살률을 증가할 것이다.
외모 지상주의의 해결 방법은 부모님과 사회는 가장 역할을 해야 한다.
부모님들이 자식에게 어렸을 때 내면이 외모보더 중요하다는 정보를 전하는 것이 좋다.
게다가 사회에는 사람마다의 외모가 좋아하게 하게 위해서 사회는 외모마다 존경해지는 것을 더 중요하다.
그러므러 이런 생각을 있으면 외모 지상주의는 사회에서는 없어질 것이다.
