가정에서는 자동 제어 창치가 들어있는 가정용 에어컨을 흔히 볼 수 있다. 방에 있는 사람의 의치를 인식하고 그곳에 집중해서 바람을 보낸다거나 휴대폰으로 원격 조작해서 집에 도착할 때에 주인의 취향대로 한 온도, 습도을 설정하고 작동시킬 수 있다거나 하는 기능이 있다. 또 회사에서도 자동화 시스템을 볼 수 있다. 서류의 전자화랑 Skype 등을 이용한 원격지와의 회의가 바로 그 사례이다. 자동화된 공장에서는 사람은 불과 수 명밖에 없고 시스템 점검만 하게 되었다. 여러 분야에서 다양하게 자동화된 수많은 시스템을 이용하게 되었다. 그 덕분에 일이 효율성이 높아지고 시간을 절약할 수 있게 되었다. 그렇게 생긴 시간을 다른 일이나 취미 생활을 위해 써서 일상 생활을 더 줄길 수 있게 되었다. 회사나 공장에서도 시스템 도입하기 전까지 있었던 인건비 문제가 해결되었다.
하지만 자동화 시스템으로 말미암아 상황이 나빠진 것도 있다. 공장의 기기가 자동화되서 지금까지 일했던 사람들이 실직하게 되었다. 그 이외에도 시스템화된 사회에는 점점 인간미가 없어질 것이 걱정된다.
자동화 시스템에는 여러 장점이 있지만 편리함만을 추구하노라면 미래 사회에서 생활하는 사람들의 인간미가 없어질지도 모른다. 자동화 사회는 거기에 사는 사람들이 몸과 마음이 행복해야 이루어진다. 그것을 잘 기억하면서 우리 사회를 발전시켜야 한다.
