비장애인은 더 많다.
그래서 장애인의 사회참여가 많지 않다.
그렇지만 장애인들은 비장에인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
장애인에 위해 쟁애인의 사회참여가 많이 만드는 필요 있다.
지하철역은 사람이 많다.
다리 없는 사람이 너무 어렵다.
그래서 장애인의 통도가 필요 있다.
ATM기가 눈이 불편하는 사람의 "자"가 있다.
아주 좋다.
마트에서 장애인에게 도와주는 것이 필요 있다.
장애인은 마트에사 쇼핑이 편릴 거 같다.
돈에는 눈이 불편하는 사람의 "자"가 아주 중요하다.
장애인은 활장실이 사용하는 시간 많아서 사람이 많은 것에 장애인의 활장실이 필요 있다.
장애인에 위해 장애인의 활장실에 꼭 편리하른 노력이 만드다.
식당에서 장애인의 화장실이 필요 있다.
매표소에서 장애인은 우선 표를 사야 되다.
장애인은 생활이 너무 힘들어서 표값이 싸야 되다.
장애인의 생활이 너무 어려워서 우리는 장애인에게 관심이 많이 필요 있다.
장애인의 사회참여가 정말 필요 있다.
