여려분들한테 자기 인생 중에서 뭐가 제일 중요하다고 생각합니까?
그것은 변하지 않을까?
이 주제에 대해 20대부터 50대까지 직장에 다니고 있는 남녀 대상으로 설문 조사를 시실했다.
조사 결과에 따르면 20, 30대 직장인들은 "가족이 제일 중요하다"는 결과가 1위를 치지했다.
그다음에 친구와 돈은 2, 3위를 차지했다
그런데 40, 50대 직장인의 조사 결관을 보면 "돈이 제일 중요하다"는 소리를 많이 들었다.
가족이나 건강은 2, 3위를 차지했다.
이 조사를 통해 세대의 따라 사람은 중시하는 것이 다르다고 알 수 있다.
젊은 사람들이 물질 생활보다 정싱 생활이 더 중시하다.
그런데 시간이 지나면서 그런 생각을 천천히 변하고 있다.
나이가 늘리면서 도의 중요성을 느껴진다.
2번 그래프를 보면 남자과 여자가 다 돈을 중시히는 동시에 여자들이 가족들도 중시하는 결과를 표시해다.
이 결과를 통해 남자와 여자의 가치관에 대해 치이가 크다고 알 수 있다.
이번 조사 결과를 분석해 보면, 우리는 이런 정보를 얻을 수 있다.
첫쩨 세대에 따라 사람의 가치관을 변하고 있다.
두쩨 시간이 지나다가 남녀 가치관의 차이가 크다.
