최근 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
나는 감시 카메라 설치 확대에 대한 필요가 있다고 생각한다.
그러나 개인의 사생활 침해가 될 수 있다고 생각한 사람도 있다.
하지만 감시 카메라 거의 공공장소에서 설치한다.
자기 집에서 설치하는 것이 아니기 때문에 사생활 침해가 될 수 없다.
나는 감시 카메라 설치가 필요있다고 생각한다.
먼저 설치하면 사회 안전 유지를 할 수 있다.
예를 들어 은행이나 지하 주차장 등 공공장소에서 감시 카메라가 설치하면 하루 종일 팔생한 일이 다 찍을 수 있기 때문에 어떤 문제가 있으면 그 찍은 영상을 보고 문제가 해결¿ 수 있다.
그리고 감시 카메라가 설치하면 범죄 예방도 힐 수 있다.
예를 들어 그 어떤 사람을 나쁜 행위를 하고 싶을 때 그 카메라를 보고 내가 어떤 일을 하면 가메라가 다 찍을 수 있을 뿐만 아니라 그 나쁜 일이 한 후에 내가 경찰들은 내가 잦을 수 있다고 생각을 들 수 있다.
그래서 그 나쁜 일을 하고 싶은 마음이 포기도 할 수 있다.
이러므로 최근 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라가 설치해야 한다고 생각한다.
