전통문화를 현대화해야 하니 어쩌니 해도 전통문화를 보존하는 게 중요하다고 봅니다.
요즘 '보존한들 무슨 소용이 있겠어요'라고 물어보는 사람이 많은 듯 싶습니다.
사회가 빨리 변화되고 있어서 아무리 원해도 보존할래야 할 수가 없다고 합니다.
저는 이와 달리 생각합니다.
우리는 전통문화를 보존하지 않고서는 우리 조상이 누구인지 잊을 것입니다.
우리 조상처럼 살 것까지는 없겠지만 우리 역사를 기억해야 됩니다.
그래서 박물관이나 특별한 행사 같은 걸 통해서 본존하는 게 좋다고 생각합니다.
전통문화에 대해서 배우는 것이 재미있을 수도 있습니다.
그래서 아이들에게 전통문화에 대해서 가르치는 것으로 보존을 시작하는 게 좋습니다.
전통문화를 보고 싶어서 많은 관광객들이 우리 나라에 오는 것입니다.
전통문화가 없어지면, 관광객의 수가 더 적어질 것입니다.
변화를 피할 수 없습니다.
그래도 변화되면서 보존하는 게 가능합니다.
모든 사람들이 다 같이 하면 보존하는 게 효과적일 거라고 생각합니다.
문화의 보존으로 더 나은 나라가 될 수 있습니다.
