최근 한국인과 외국 이민자가 결혼해서 다문화 가정은 많아졌다. 
요즘 한류은 인기가 많기 때문에 한국에서 산 외국인를 증가하고 있다. 
그로므로 다문화 가정은 좀좀 증가했다.
다문화 가정은 장점이 있을 뿐만 아니라 문제점도 있다. 
다문화 가정의 아들이 어렸으 때부터 다양한 언어가 배워서 편하게 이야기할 수 있고 다른 나라의 문화도 잘 알고 있다. 
하지만, 혼별인은 외모는 달라서 왕땅 문제가 발생할 것이다. 
그다음에 다문화 아들이 자지의 정체성을 잘 몰라서 당황할 수 있다. 
왜냐하면, 외모는 외국 사람인지만 국제는 한국 사람이기 때문에 자기가 잘 이해할 수 없은 상황이 있다고 생각한다. 
그뿐만 아니라, 외국 이민자가 혼자가 한국의 와서 언어과 문화 자이가 있을 말이 엄마 외로울 수 있지만 이야기하는 친구가 없어서 부상하고 생각하고 있다.
그래서, 결혼 이민자의 문제가 해결하기 위해서 학교 교육이 필요하다. 
어렀으 때부터 잘 가르치면 학교 폭력 문제가 발생하지 않고 한국 사람이니 외국 사람이니 다 편하게 같이 살 수 있다.
