문화재를 효율적으로 관리하는 방법으로서 건물 강도의 강화가 중요한다고 생각한다.
일본에서는 올해 큰 지진으로 쿠마모토 성의 일부가 훼손됐다
일본은 지진 대국으로 유명한 나라이고 지진 같은 자연 재해에 위한 대책을 급속하게 해야 하지만 문화재보다 주택, 대형 시설을 중심으로 하는 경향이 있다.
쿠마모토는 월래 지진이 일어나는 횟수가 적은 지역이고 이번에 발생한 것처럼 큰 지진은 100년 만에 일어났다고 한다.
그런 지역에서 큰 지진이 일어나는 것은 예상하기가 어려운 일이지만 훼손한 쿠마모토성을 보면 안타까운 마음이 된다.
쿠마모토성 복구에는 20년 걸린다는 예상이 나타나고 있다.
문화재 강도 강화 비용은 비싸지만 훼손한 후의 복구 비용에 비하면 비싸지 않을 것이다.
지역 특유의 자연 재해에 대해 미리 대책을 하고 관리하면 큰 문제 없이 효율적으로 관리하기가 가능이다.
인명이 먼저 유선해야 하기 때문에 문화재에 국가 예산을 쓰는 것은 어려운 일이지만 중요 문화재가 많은 나라로서 심고해야 하는 문제이다.
문화재를 보호하기 위해 어떤 대책을 세워야 하는지 잘 생각해야 한다.
