어떤 직업을 선택할 것이냐는 인생에서 중요한 문제 중의 하나이다.
다른 사람들의 직업을 선택하는 조건이 다르다.
나는 직업을 선택할 때 적성에 맞는지, 자신이 그 일을 좋아하는지 생각해볼 것이다.
첫 번째는 직업이 적성에 맞아야 한다고 생각한다.
다른 사람들의 성격과 장점과 단점이 비슷하지 않기 때문이다.
예를 들어 외국어에 소질이 있고 성격이 활발한 사람은 승무원이 되는 것이 좋은 반면에 조용하고 내성적인 사람은 회사원이나 공무원이 되는 것이 좋다.
수학을 잘하는 사람은 수학자가 될 수 있는 반면에 음악에 소질이 있는 사람은 가수가 될 수 있다.
두 번째는 좋아하는 직업을 선택하는 것이 중요하다고 본다.
어떤 사람이 "자신이 좋아하는 일을 하면 아무 시간도 안 해야 할 것이다"라고 말했다.
내 생각에는 자신이 하는 일이 좋은지 싫은지 우리 행복에 영향을 준다.
매일 좋아하는 일을 하면 언제든지 기분이 좋은 반면에 싫어하는 일을 하면 항상 힘든 느낌이 들고 스트레스를 받을 수 있기 때문이다.
예를 들어 수학을 싫어하는 사람은 매일 숫자와 일하면 어찌나 힘든지 스트레스를 받을 정도이다.
직업을 선택할 때 적성에 맞고 자신이 좋아하는 일을 선택해야 한다고 생각한다.
이렇게 할 수 있으면 매일은 행복한 날이다.
