나는 오 개월 전에 한국에 왔다. 지금은 경북대학교 기숙사에서 친구와 같이 살고 있다. 친구와 같이 사는데 기분이 좋지 않다. 둘의 습관이 달라서 너무 불편하다. 그래서 밖에서 혼자 사고 싶다. 
혼자 사는 것의 장점은 아주 편하다. 마음대로 잠도 자고 부모님과 통화도 할 수 있다. 기숙사에서 내가 늦게 자서 친구가 말하기만 하기는 하지만 기분이 안 좋은 것 같다. 그리고 친구가 조용하게 공부하기 위해서 부모님과 별로 안 전화한다. 그래서 내가 혼자 살면 부모님을 보고 싶을 때 전화 할 수 있다. 늦게 자도 친구의 눈치를 안 보도 된다.
혼자 사는 것의 단점은 아플 때에 너무 힘들다. 아플 때에는 혼자 병원에 가야 한다. 혼자 병원에 갔다가도 혼자 약을 사고 먹는다. 이렇게 밖에서 시간이 걸리면 걸릴수록 병이 더 심할 것이다. 아플 때에는 전싱이 없어서 밥을 만들 때에는 사고를 날 뻔한 것도 있다. 
그래서 혼자 사는 것은 장점도 있고 단점도 잇다. 내가 혼자 사는 것이 친구와 같이 사는 것보다 낫는다고 생각한다. 그래서 다음 학기에 혼자 살고 싶다. 재미있은 것 같아서 아주 기대한다.
