고령화란 사회에서 노인들이 차지하는 비율이 높은 상황이다.
한국뿐만 아니라 세게적으로 고령화에 시달리는 나라가 많아지고 있다.
고령화로 인해 어떤 문제점을 일으킬까?
문제점 중에서 제일 심한 것이 일자리 문제인 듯싶다.
노인들이 계속 일하다 보니 그로 인해 젊은이들이 일자리를 구하기 어렵다.
뿐만 아니라 고령화 문제 때문에 국가의 부담이 무겁기도 한다.
노인들이 노후 생활을 잘할 수 있도록 국가가 복지를 제공해야 하기 때문이다.
경제 측면에서 노인 인구가 많고서는 사회의 발전 속도가 떨어질 수 있기도 한다.
가정 측면에서는, 예를 들면, 맞벌이 부부가 자녀들의 교육에도 돈이 들기도 하고 부모님을 돌봐야 하기도 한다.
신경을 써야할 데 많아서 효율적으로 일하기가 어렵게 마련이다.
고령화 문제에 대해서 해결책을 내놓아야 한다.
젊은이들이 대부분 일을 구할 수 있도록 정부가 더욱더 많은 일자리를 제공하는 것이 급하다.
일자리가 많은들 취업난 문제를 풀릴 수 있을건가?
정부와 인적 센터가 일자리와 관련있는 정보도 제공해야 한다.
노인하고 맞벌이의 부담을 줄이기 위해서 정부가 색다른 복지를 내놓을 필요성이 있다.
개인적으로 노후 생활을 잘 보내려면 이제부터 노후 계획을 세우면 좋을 것 같다.
