요즘 인터넷 폭력로 인한 사회문제가 날마다 늘어나고 있다. 
그중에서 가장 심각한 문제가 댓글 폭력이라고 생각한다. 
이런 사회문제를 개선하려면 우선 올바른 인터넷 사용 태도를 키워야 한다. 
직접 만나지 않으므로 예의를 지키지 않고 함부로 말하는 사람이 많다. 
그로 인해 평소 일상생활에서 말할 수 없는 말, 욕하는 말, 비우는 말 등 흔히 볼 수 있다. 
이런 사람들이 대부분 남의 의견을 존중하지 않고 자신의 의견과 조금씩 다르면 바로 격한 어휘를 사용해서 다른 사람에게 상처를 준다. 
그래서 상대방의 의견 존중하는 게 우리가 키워야 가장 기본적인 태도이라고 생각한다. 
상대방와 의견이 다를 때 그 의견을 인정하며 냉정하게 자신의 의견을 표현하는 게 상대방을 존중하는 방식이다. 
또한, 의견이 달라도 격한 어휘를 사용하지 말고 이성적인 방식으로 바른 언어를 사용하면 좋겠다.
그래야 부필요한 싸움과 사회 사건을 줄일 수 있는 방법이라고 생각한다. 
다시 정리하자면, 사이버 폭력을 막기 위해 우리는 올바른 인터넷 사용 태도를 키워야 한다. 
그게 바로 상대방의 의견을 존중하고 의견 차이를 인정한 후에 바른 언어로 자신의 의견을 표현하는 것이다.
