외국어를 잘하기 위해 그 언어를 사용하는 나라에서 공부하는 것이 좋다.
최근 한국으로 유학을 학생의 숫자가 늘고 있다.
한국으로 유학을 온 학생 중에는 같은 나라에서 온 학생들이 많다.
그래서 쉬는 시간뿐만 아니라 수업 시간에도 자기 말을 사용하는 경우가 많다.
또한 교실에서 여러 언어로 이야기하기도 한다.
이렇게 계속되면 한국어를 공부하는 것의 효과가 없다.
그래서 한국어 수업 시간에 한국어만 사용해야 한다고 생각한다.
한국어를 잘하기 위해 좋은 방법이 필요하다.
한국 사람과 이야기할 뿐만 아니라 항상 한국어 말을 사용해야 한다.
이러한 수업 시간에는 한국어만 사용하는 것이 좋다.
왜냐하면 한국어를 빨리 배울 수 있다.
한국어를 항상 사용하면 언어와 문법을 기억 잘하고 발음을 잘할 수 있다.
그리고 교실에서 여러 나라가 있어서 한국어로 의사소통이 될 수 있다.
의사소통이 될 때 새로운 친구를 사귈 수 있 뿐만 아니라 수업이 재미있어질 수 있다.
그리고 한국어로 다른 나라의 친구에게 자기 문화를 나눠 줄 수 있다.
"무쇠도 갈면 비늘이 된다"라는 말처럼 수업 시간뿐만 아니라 일상생활에서 한국어를 항상 사용하면 한국어를 잘하게 된다.
그래서 우선 한국어 수업 시간에는 한국어만 사용해야 한다.
