사람들이 누구든지 결혼해야 겠다. 결혼하는 것은 연애결혼과 중매결혼 두 가지가 있다. 나중에 만약 내가 대부분 사랑 같은 중매결혼을 하면 그걸보다 안 결혼하는 것이 더 좋다.
내가 생각하기에는 결혼은 사랑하는 것에 위해서 하는 것이다. 사람들이 연애를 할 때 즐겁게 지내고 그 사람만 있으면 충분해서  남자는 물론이고 여자 친구도 결혼하고 싶다 이렇게 하면 나중에 아무리 힘들어도 두인 같이 힘내고 열심히 살 수 있는다. 지금 애인이 없어도 괜찮고 이 세삼 어디엔가 사랑하는 사람이 있을 것이다. 중매결혼이 필요 없고 더 자세히 찾으면 찾을 수 있는다. 부모님이 말하는 대로 그냥 결혼을 했으면 나는 행북하지 않고 익속해질까 봐 스트라이스도 많이 있겠다. 결혼식은 나에게 아직 너무 멀었다. 그래서 나는 이제 학교에 다닐 때 내가 할 수 있는 일을 아무것도 잘하고 내가 사랑하는 사람을 찾아야 겠다. 나는 나중에 나와 결혼하는 여자도 지금은 열심히 공부하고 있다고 생각한다. 그래서 나는 미래 여자 친구보다 더 열심히 살면 여자 친구를 아낄 수 있는다.
결혼하는 것은 애인과 아름다운 약속를 해서 기쁘고 즐겁게 같이 살는 일이다. 그래서 나는 연애결혼이 좋다고 생각한다.
