야근하랴 회식하랴 바쁘게 뛰어다니는 것은 현대인들이 매일매일 살고 있는 삶이다. 이렇게 바쁘게 살다가 건강을 잘 챙기지 않는다면 몸은 피로로 말미암아 쓰러질 수도 있다. 따라서 체력이 많이 필요한 현대 생활 속에서도 일을 잘할 수 있으려면 피로를 예방하는 것은 매우 중요하며 또 요즘 사람들이 많이 토론하고 있는 화제이다.
피로를 예방하려면 이래의 네 가지를 실천하는 것이 도움이 된다고 생각한다. 첫 번쩨, 체질에 맞는 음식을 먹어야 한다. 어떤 음식은 어떤 사람에게는 보약인가 하면 어떤 사람에게는 독일 수도 있다. 따라서 자기의 체질이 어떤 속성인지 잘 파악하고서 맞는 음식을 찾아 먹어야 건강에 가장 큰 이익을 얻을 수 있다.
두 번쩨, 수면뿐만 아니라 수면의 질도 잊지 말아야 한다. 매일 8시간 이상 잠을 자야 한다는 것이 우리가 많이 들어왔고 익숙한 것이나 수면의 질을 잊어버린 사람은 아마 적지 않을 것이다. 그러나 깊이 잠잘 수 없으면 얼마나 긴 시간을 자더라도 짧게도 깊에 자느니만 못한다고 해서 그만큼 수면의 질이 매우 중요하다.
세 번쩨, 적당한 운동을 해야 한다. 이것은 알고 있는 사람이 많을 것 같은데 실천할 수 있는 사람이 많지 않다. 사실 운동하라는 것은 강하고 복잡한 운동을 해야 한다는 것이 아니라 쉬운 운동이라도 건강에 많은 도움이 될 수도 있다. 따라서 부담을 갖지 말고 운동을 생활화하는 것이 바람직하다.
마지막으로 긍정적인 사고를 갖춰야 한다. 피로를 예방하려면 체력뿐만 아니라 정신 상태나 정신적인 에너지도 매우 중요하다.
