현대인들이 일상 생활은 일밖에 없는 같다. 
날마다 집에서 회사까지 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯하는 게처럼 똑같은 일을 하고 있다.
회사 일로 바빠서 여가 활동을 하기는커녕 실 시간조차 없다.
또한 식사를 제대로 하지 못하고 샌드위치라든가 김밥이 같은 것으로 때운다.
하지만 주 5일 근무제가 실시된 후에 사람들이 여가 시간이 많아졌다.
그런데 어떤 조사 결과에 의하면 절반 사람들은 여가 시간이 있음에도 불구하고 집에서 TV만 보면서 시간을 때운다.
사실은 어떤 연구 결과에 따르면 주말에 집에만 있으면 시간을 갈수록 마음이 편해지고는 있지만 건강에 나쁘다고 한다.
그래서 여가 시간에 집에 쉬되 하루 종일 집에만 있으면 안 된다.
여가 생활은 알차게 보내는 것이 좋다고 생각한다.
건강에도 좋을뿐더러 스트레스도 풀릴 수 있게 등산하거나 운동 도호회에 가입하는 것이 좋지 않을까?
어떤 사람들은 외국어에 능통하면 일을 더 잘할 수 있다고 생각하면서 학원에 등록도 한다.
또 어떤 사람은 새로운 경험도 얻을 수 있을뿐더러 다른 문화도 느낄 수 있어서 여행을 간다.
현대인들이 회사 일에다 집안일까지 다 해야 해서 아주 바쁘다.
그래서 여가 시간을 활용해야 인생을 더 재미있게 보낼 수 있다고 생각한다.
사람들은 "젊을 때 열심히 놀라야 늙을 때 후회하지 않겠지"라는 말도 있다.
