이처럼 한국 사회가 요즘 다문화 사회가 됐다고 많이 말했다.
한국에서 외국인의 수량은 많아질 뿐만 아니라 다른 나라의 문화도 한국 사회에 많이 영향을 미치고 있고.
저출산과 고령화 때문에 한국 사회는 이미 새로운 사화를 바뀌고 있다.
그래서 외국인 근로자와 국제 혼인으로 통해서 한국에 온 외국인도 많아지고 있다.
법무부 조사에 따르면 국제 결혼은 매년 10% 이상 증가하고 있으며, 현재 이주 외국인은 170만 명에 달한다고 한다.
이를 따라서 많은 문제도 나타났다.
예를 들면 언어 통하지 않는 부부 사이가 갈등 때문에 나빠지도 있고 보험이 없는 외국인 근로자가 다칠 때 보상이 없는 상황도 많이 나타났다.
한국 사람이 혈통주의와 단일만족을 마음 속에서 뿌리를 심하게 내렸는데 외국인을 받아들이기 힘든 반면에 외국인도 한국 문화를 적응하기 어려운 뉴스를 많이 봤다.
그래서 이 문제는 어떻게 해결할 수 있는지 한국 정부와 한국인들에게 시급한 일이라고 생각한다.
먼저 한국인들이 외국의 다양한 문화를 인정을 받아서 외국인의 행동과 말하는 방식도 알면 더 좋겠다고 생각한다.
그 다음에는 한국에서 외국인도 한국 문화와 한국어를 많이 공부하고 한국 역사에도 많이 배우며 한국 사람의 의식과 한국 사회에 빨리 적응할 수 있다고 생각한다.
외국인 근로자에게는 보호할 수 있는 법도 만들고 영구적인 근로자에게 보험도 제공하며 인권을 존종하고 편하게 생활할 수 있는 한국 사회를 만들어서 노력해야 한다고 생각한다.
따라서 한국인과 외국인은 서로 포용하고 조화를 이루고 공존하기 위해서 모두 적극적으로 노력해야 한다.
