현대인들의 가족관이 예전의 사람보다 많이 달라졌다. 
수 천년 전부터 핵가족이 이 세계 사회의 주류 자리를 작고 있었다. 
그런데 21세기부터 현대인들은 사회 문화, 경제, 계인 사상 등 때문에 가족관이 1인 가족 2인가족 등 방향으로 바궜다. 
중국, 한국, 일본 이런 중국 유교 문화의 영향을 많이 받은 나라가 자녀가 많은 가족이 좋다고 생각했지만 요즘은 서양 문화 때문에 결혼하지 않거나 아이를 태우지 않는 것을 좋다고 생각하는 사람이 점점히 많이지고 있다. 
그리고 아이를 키우면 학비 등 부양 비용이 큰 수자라서 결혼한 부부가 아이를 키울까 키우지 말까 자주 생각한다. 
그뿐만 아니라 요즘 방값도 비싸서 2인 부부가 부담이 무거워 가지고 아이를 못 키우는 부부도 많다. 
그래서 미래의 1인 2인 가족이 많이 생길 수 있다. 
예전에는 부무님들과 같이 생활하는 부부도 많았다. 
하지만 부무님들과 같이 생활하자니 너무 불편하고 안 같이 하자니 가족 관계가 차가워지자니 해서 어떻게 해야 할지 고민하고 있는 부부가 많다. 
그런데 미래의 큰 가족이 꼭 많이 없어질 거다. 
왜냐하면 직장, 집값, 가족 관계 때문에 같이 못 생활할 가족은 더 편하다 
그리고 결혼하지 않고 혼자 사는 사람들이 1인 가족에서 잘 생황할 수 있다. 
미래의 가족 형태가 다양한 동물 세계라고도 할 수 있다. 
어떤 가족이 어떤 가족의 좋은 점을 갖고 있어서 사람들이 마음을 따라 생항하는 것이 좋다 
어차피 자기가 잘 생활할 수 있는 것이 가장 종요하다. 
