현대사회에서 아이들은 학교에 돌아간 후에 보통 컴퓨터를 하는다든가 TV를 보는다든가 한다.
어떤 조사를 의하면 한국 아이들은 하루에 평균 2~3시간에 TV를 시청한다.
그러면 TV 시청이 아이들에게 어떤 영향을 끼치는가?
우선 아이들은 TV를 통해 지식과 정보를 빨리 얻을 수 있다.
학교에 선생님을 가르칠 수 없는 지식도 알게 된다.
여유가 있을 때 TV를 보면 더 즐거운 시간을 지낼 수 있고 스트레스도 줄릴 수 있다.
그리고 TV 시청의 단점이 한번 알아본다.
마치 중독하는 것처럼 TV를 빠지면 몸에 피해를 받는 수가 있다.
또한 TV 프러크램은 다큐멘터리뿐만 아니라 풍력, 연애 같은 내용도 많다.
아이들은 이런 프러크램은 보고 사람을 죽기거나 풍력을 하면 사회에게 큰 문제가 될 수 있다.
마지막으로 TV를 많이 시청다기에 눈이 나쁠지고 공부도 집중하지 못한다.
요즘 한국에서 ‘TV 끄기 운동’을 유행한다고 듣는다.
저는 이런 운동을 필요한다고 생각한다.
TV 시청은 재미있네 스트레스 줄릴 수 있네 해도 아이들은 많이 보면 안 된다.
TV로 얻은 정보만으로는 부족할 때도 있어서 꿈꿈하게 분명하는 것이 좋나.
윗물 맑으면 아래물 맑은다고 부모님도 아이에게 좋은 TV 시청 영향을 끼쳐야 한다.
