사람마다 자기의 인생관이 다르지만 나의 인생관은 포기하지 말고 사랑을 아끼지 말다.
나는 사람은 영원히 살 수 없으니까 사라 있을 때 자기 하고 싶은 것을 다 경험해 봐야 한다고 생각한다.
그러나 이 사회는 하고 싶은 것을 다 할 수 있는 사회가 아니여서 여건이 좋으면 몰라도 여전이 않 좋은 친구한테 하고 싶은 일을 다 하기가 어렵다.
하고 싶은 일을 연건이 없어서 못하겠거니 포기했어 나중이 후회이 된다.
하고 싶은 일을 그때그때 하는 필요 없음 먼저 하고 싶은 일을 할 수 있게 만들어야 한다고 생각한다.
그리고 인생에서 사랑은 제일 중요한다고 생각한다.
나는 아무리 힘든 일이 있을지라도 보모님의 사랑을 생각하면 껴딜 수 있다.
한국에 만난 친구들의 사랑이 나는 한국에서 생활하는 데 도움이 된다.
하고 싶은 일을 다 하고 인생의 모표이지만 포기하지 않은 마음이 더 종요한다고 생각한다.
사랑이 주고받은 것도 인생이 행복해진 방범이 하나이어서 사랑을 아끼지 말고 사랑한다.
