어떤 구청이 확충 계획을 추진하기 위해 다른 구 주민들의 의견을 무시한 채, 다른 구와 인접한 곳에서 화장장을 건립하는 것으로 결정했다.
이로 인해, 인접한 구의 주민들이 자신의 재산권, 환경권 등의 막대한 피해가 발생할 것을 우려하여, 반대 의견서를 제출했다.
구청이 장소를 선정하는 과정에서 지역 주민들의 의견을 듣고 미리 준비를 했던들, 이런 분쟁이 그렇게 심하지는 않았을 거라고 생각한다.
그렇기 때문에, 화장장 같은 혐오 시설이 건립되기 전에, 공청회를 열어 지역 주민들에게 화장장을 건립할 필요성을 미리 설명해야 한다.
또 장소는 가능한 한 주택가와 먼 곳으로 선택하는 것이 좋다.
주민들의 환경권을 침해하지 않도록 유해 물질을 최소화 나오게 하는 대응책을 생각한다거나 화장장 주변에 격리대를 만든다거나 하면 효과가 있을 것이다.
지역 이기주의를 극복하는 데 시간이 오래 걸린다고 생각하지만 지역 주민들의 의견을 잘 듣고 방안을 점진적으로 실행하면 여러 문제를 극복할 수 있다.
일방적이고 비민주적인 방법으로 지역 발전을 추진하면 안 된다.
아무리 시급한 상황이로서니 주민들의 목소리를 안 들으면 분쟁을 일으킬 수 있다.
그래서 구청이 혐오 시설을 편의 시설로 만들 수 있도록 애쓰고 힘써야 한다고 본다.
