현대 사회의 경제를 발전한다 보니 나중에 체력적으로 인재보다는 지련 뇌련적으로 인재 더 필요하다고 생각한다.
그로 인해 지금 여성의 경제 활동 참여율이 계속 증가하고 있어서 우리에게 영향을 많이 줬다.
우선 여성들은 경제 활동을 많이 참여한다 보니 여성의 사회 지위도 옛날보다 많이 높아지고 있다.
제 생각에는 이게는 사회적인 문화적인 좋은 변화라고 말할 수 있다.
그리고 중국은 남자하고 여자 같이 일하면 힘들지 않다는 속담이 있다.
남자의 좋은 점하고 여자의 좋은 점 같이 잘 이용하면 더 좋은 결과가 나올 수 있다고 본다.
당연히 좋은 영향이 있는가 하면 나쁜 영향도 있다.
부부들이 다 일을 하면 유아 문제가 생길 수 있다고 본다.
부부들이 다 일 때문에 바쁘면 얘기하고 보내는 시간이 부족할 수 있다.
제 생각에는 부모님은 얘기하고 같이 보내는데 아이에게 중요한 일이다.
제 생각에는 나쁜 영향 조금 있지만 좋은 영향도 많다.
사회적인 문화적인 경제건인 측면은 많이 좋은 영향을 미치고 있다고 생각한다.
나중에 더 많은 여성은 경제 활동을 참여할 것이다.
