21세기에 인터넷 기술이 아주 빠른 속도로 발전하고 있다.
인터넷에 대한 조사 연구가 꽤 많고, 여러 가지 조사 연구 결과를 보나 마나 요즘 인터넷 기술이 우리의 생활 중에 없어질 수 없는 부분이 됐다.
인터넷 발전의 장점을 여러 곳에서 분명히 볼 수 있다.
예를 들면 빨리 새로운 기사를 본다든가 길을 찾는다든가 할 수 있다.
또한 인터넷 기술의 발전은 스마트폰 기술이 늘게 만든다.
5년 전만 해도 스마트폰을 가지고 있는 사람이 많지 않았더니 이제 한 사람이 스마트폰 한 대가 꼭 있어야 한다.
그런데 인터넷이 없으면 스마트폰이 전화하고 문장 메시지밖에 할 수 없다. 
편하네 신기하네 해도 인터넷 기술이 사회에 주는 나쁜 영향이 꽤 있다
인터넷 때문에 스마트폰이 발전도 발전이지만 현실에는 사람의 사이가 멀게 된다
이제 사람들이 핸드폰으로 이야기 많이 하고 직접 이야기가 많이 없어졌다.
그리고 인터넷을 이용하고 사기도 많아졌다.
우리는 인터넷을 악용하지 말고 장점으로 이용해야 한다.
