과학 기술의 발전함에 따라 예전에 상상하지 못했던 각종 물건이 발명된다.
우리가 현대 과학 기술을 의지하면서 여러 가지 풍부하고 편리한 발명품을 즐겁게 사용하고 있다.
특히 복제 기술이나 인간 복제라는 과학 기술이 우리의 생활을 바꾸고 있다.
심지어, 다른 세상을 보여 줄 수도 모른다.
그러나, 이런 복지를 즐기는 동시에 인간 복제가 가져온 문제를 잃어버릴 수는 없다.
인간 복제는 매우 비인도적이라고 생각한다.
사람은 원래 독자적인 개체이고 누구나 대신할 수 없으며 이 세상에서 단 하나뿐인 생명이다.
자기와 똑같이 생긴 사람이 나타난다면 이런 독특성을 잃을 수도 있다.
게다가, 우리가 이 지구에서 살면서 사람마다 같은 생명권과 발전권이 가지고 있고 자기의 생명을 파악할 수 있는 권리가 있어야 하는데 인간이 자기의 생명 연장을 위하여 복제 인간에게 너무 비인도적이 아닐까요?
또한, 동물 복제 실험할 때 대량 기형 동물을 만들었다.
예를 들면, 과학자들이 복제 양이 277마리의 기형 양을 만든 것을 겪은 후에 "돌리"라는 복제 양을 만들었다.
만약에 이런 상황에서 사람도 많은 기형아를 만들었다면 누가 이 죽은 생명에게 책임질 것인가?
