내가 생각하는 성공은 하나의 목표가 가깝다.
그리고 그 목표는 길의 끝임이 아니고 계속적으로 초월할 수 있게끔 세우는 것이다.
그러나 성공은 실현하기 위한 것이라기보다 스스로 격려하기 위한 길잡이라고 생각한다.
성공은 경제적인 수준이 없고 사람에 따라 적합하 수준이 있다.
예를 들면 내가 무역 분야에서 일정한 영예 있는 전문가가 되고자 하면 내가 세우는 표준이 이르면 이런 것이 성공이라고 생각한다.
성공을 이루기 위해 제일 필요한 것은 견딤이다.
성공에 가는 길은 연원히 순조럽지 않기에 큰 도전과 실폐를 마주치면 견디는 용기가 없으면 끝까지 갈 수 없다.
또한 강한 임내심을 가져야 한다.
세상 일이 얼룩걸룩거리고 유혹이 많기 때문에 빠지지 않고 잘 참아야 되다.
게다가 성공에 다가가는 길은 위럽다.
그것은 등산과 같아 산을 길수록 사람이 적기 마련이다.
그래서 이 위러움도 함계 참고 가는 필요가 있다.
성공에 대해 표준도 많지 않고 이루기 위해 필요한 것도 생각보다 훨씬 덜하는데 길에서 서둘르게 가는 사람과 스스로 성공을 이루었냐고 물어보면 긍정적인 대답을 받은 경우가 많을까?
사람들의 생각보다 덜 낮다.
그는 성취감은 스스로 받을 수 없기 때문이다.
성공은 외부 환경에서 얻은 것이고 스스로 인정하는 것이 의미가 없다.
그리고 그 필요한 것도 말이야 쉽고 실제적으로 실천하면 포기하는 사람이 단계마다 높일 것이다.
마지막, 성공은 준비를 되는 사람에게 주는 성물이다.
성공은 누구나 취득할 수 있지만 꼭 실제 행동으로 옮겨야 한다.
