사화가 변하고 세대가 바뀌면 세대 차이가 생기는 것이 다연한 일이다.
나도 세대 차이를 느낀 경험이 있다.
나는 고등학교 때 시간이 있으면 친구들과 밖으로 나가서 놀곤 했다.
놀 때 편리하게 입고 싶어서 반바지를 입고 슬리퍼를 신고 그냥 나갔다.
갑자기 내 아빠는 집에 돌아갔다.
아빠는 나는 보고 옷을 갈아입은다고 말했다.
나는 그 말을 듣고 너무 싫어해서 미칠 지경이다.
아빠께 요즘 학생들치고 반바지나 치마를 싫어하는 사람이 없다고 말했다.
아빠께 말씀을 하시나 마나 소용없어서 그냥 나갔다.
내 생각하기에는 아무리 개방적인 부모님이라도 자녀들과 세대 차이가 나는 수도 있는 것 같다.
부모님과 자녀들을 오래 같이 살면 갈등이 있기 마련이다.
그래서 세대 차이를 극복해야 한다.
무엇보다 중요한 것은 서로의 입장에서 생각하는 것이다.
젊은 세대는 기성세대의 겪은 어려움을 이해하고 기성세대는 젊은 세대에 문화를 받아들여야 한다.
대화할 때 서로의 이야기를 듣고 잘 이해한다.
이렇게 하면 세대 차이를 극복할 수 있다.
