우리 부모님이 제 인생관을 심있다고 생각한다.
우리 부모님이 종교가 있어도 저한테 종교육을 시켰지 않고 종교가 없는 환경에서 자랐다.
무슨 신이 제 문제를 해결하는 것을 기대하기보다는 스스로 자기 노력으로 아무 시련을 곡북하는 것이 더 좋다는 것을 가르쳐주고 싶어셨기 때문이다.
그러나 아무 종교에 믿을 수 있는 자유를 항상 주셨다.
이 경우로 사람들이 자기를 위해서 제일 좋다고 생각하는 것을 선택할 자유가 있어야 하는 것을 배웠다.
그리고 사람들이 사람마다 다른 것을 이해하게 됬다.
또한 제 부모님이 가르쳐주신 것은 교육의 중요성이다.
교육을 받지 않은 한 남에게서 피해를 입히는 것이 쉬운 일이다.
그뿐만 아니라 교육으로 자기 계발을 시킬 수 있다.
책을 읽으면서 옛날에 살았던 사람이라든가 소설의 주인공이라든가 자기 귀감이나 자기 인생의 촤우명을 찾을 수 있다.
그리고 지금에 살고 있는 현데를 더 잘 이해할 수 있다.
마지막으로 우리 부모님이 가르쳐주신 것은 아무리 힘들더라도 포기하지 말고 자기 꿈을 이루기 위해서 끝까지 노력해야 하는 것이다.
작은 일이라도 중간에 주저앉으면 정말 큰 문제가 생길 때 해결하는 의지가 없을 거다.
