최근 들어 각종 범죄가 급증하며서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
여자에 보다 감시 카메라가 있으면 영향을 큰 경우가 있다.
'감시 카메라 설치 확대'에 대해서 찬성의 이유가 여러 가지 있다.
첫 번째, 사회 안전 유지할 수 있다.
예를 들어 요즘 사회의 차가 많아서 빨간불도 설치한다.
사람마다 안전 운정 하기 위해서 설치하게 마련이다.
그레서 과속하는 운정과 규치를 지키지 않는 운정이 다 알 수 있다.
특이 교통사고가 나오면 도 사고가 어떻게 나오는 이유가 알고 책임감이 없는하고 도망하는 기사가 잡을 수 있다.
둘 번째, 범죄 예방할 수 있다.
일반적으로 편의점에서 자주 있는 상황이다.
편의점에서 도독이 많아서 감시 카메라가 더 필요한다.
그리고 밤새에 여자 한 명만 밖에 있으면 자주 가방을 뺏고, 다른 욕심도 있는 경우가 많다.
마지막으로 인권보다 공익이 우선이다.
사화가 클수록 이상한 사람이 더 많을 수 있다.
그레서 공공시철 순훼하는 사람이 도 많다.
그러므로 감시 카메라가 소용이 많아서 우리에게 보호할 수 있을 뿐더러 안전적인 사회가 위해서도 필요하다.
