지금 사회에서 가족의 형태는 보통 핵가족이다.
어머님 아버지하고 아이가 같이 사는 가족은 지금도 제일 많은 가족의 형태인데 지금 사회의 변화 때문에 새러운 가족 형태가 많이 나온 듯싶다.
젊은 사람들이 결혼을 안 하다 보니 그로 인해 1인 가족가 증가하고 있다.
어느 사람은 결혼하고 싶더라도 집을 사는 부담 때문에 결혼할 수 없어요.
그리고 어느 사람은 결혼을 싫다기보다는 좋은 인연을 못 만나기 때문에 결혼을 안 한다.
이런 문제 때문에 저출산 문제도 점점 심해지고 있다.
그래서 노인 가족도 많아지고 있다.
노인 가족이 증가한 만큼 사회도 노인화로 변화하고 있다.
1인 가족하고 노인 가족밖에 다른 가족 형태도 있다.
예를 들어 부부 서로 주말만 만날 수 있는 비동거 가족이다.
그리고 성별에 상관 없이 사랑하면 같이 사는 동성 가족이다.
또 어느 사람이 시간이 없어서 다른 가족한테 자신의 아이를 부탁하는 위탁 가족도 있다.
지금 사회에서 이런 가족 형태는 나오지만 사람들이 다 가족이라고 생각하는 아닌다.
내가 생각하는 전통의 생각이 중요하니 어쩌니 해도 형대의 생각도 많이 받아야 한다
지금 사람들이 다 자유럽게 살 수 있어서 이렇게 많은 가족 형태를 나온다
아무리 자신의 생활이니까 행복하면 어떤 가족 형태를 선택하면 다 좋다.
