나는 무역 자유화를 반대한다.
무역 자유화라는 뜻이 각각 국가가 관세를 철폐해서 자유롭게 무역을 할 수 있다는 뜻이다.
나는 왜 반대하냐면 우선 무역 자유화가 되면 자기 나라의 산업을 보호할 수 없다.
왜냐하면 관세가 없고 다른 나라의 제품이 국내에서 판매하면 가격이 비싸지 않다.
한편 가격이 비싸지 않고 다른 나라의 제품이 국내산 제품보다 질이 훨씬 좋을 수도 있다.
질이 훨씬 좋으면 국민들이 모두 다른 나라의 제품을 사겠다.
그럼 국민들이 자기 나라의 제품을 사지 않고 자기 나라의 산업이 파산될 수도 있다.
다음에 문화적인 문제가 생길 수도 있다고 본다.
서양하고 동양이 문화가 큰 차이가 나는 것이다.
하지만 관세를 철폐하면 외국 제품이 대량 국내로 들어갈 수 있다.
가격이 비싸지 않고 질도 좋기 때문에 국민들이 많이 사서 먹으면 점점 자기 나라의 음식을 잃을 수도 있다고 본다.
내 생각에는 각각 국가가 자기 나라의 전통문화를 보호해야 한다.
마지막으로 국가 정치 안정에 큰 영향을 가질 수 있다.
예를 들어 쌀이 무역 자유화가 되면 국내 농민들이 국내산 쌀을 많이 팔지 않기 때문에 시위와 내모를 일킬 수도 있다.
그럼 국가의 안정에 부정적인 영향을 끼칠 수 있다.
그래서 나는 무역 자유화를 반대한다.
