한국이 유교에 영향을 미쳤기 때문에 '효, 충, 인, 이'나 장유유서 같은 사상이 오늘의 사회에서도 아직 남아 있다.
"식사를 할 때 나이가 든 어르신들이 먼저 먹어야 한다."
"버스나 지하철을 탈 때 나이가 든 어르신들에게 자리를 양보해야 한다."
이런 행동은 우리보다 나이가 많은 사람이 더 긴 시간 동안 산 만큼 지식이나 경험을 쌓여서 공경을 해야 하는 의미를 가지고 있다.
그만큼은 한국인의 사상에 대해서 좋다고 생각한다.
그러나 이런 유교 사상을 남용하는 경우도 적지 않다.
특히 '장유유서'를 통해서 후배를 억제하는 선배가 많다.
"네들이 어려서 아무것도 모른다."
"야! 김 모, 커피 좀 사와라."
"언니가 진짜 더로운데 언니라서 말을 할 수가 없어요."
이런 경우에는 유교 사상이 외곡된 것을 보인다.
유교 사상을 살펴보면 후배들이 선배들을 공경하는 만큼 선배들도 후배들을 가르치고 정당히 데해야 하는 책임을 져야 한다.
이 책임을 지지 않으면 선배와 후배의 사이가 망가뜨리게 된다.
'장유유서'라는 사상뿐만 아니라 유교 사상은 전적으로 사람들의 사이를 중시하는 것이다.
즉, 사이에 따라서 정당한 행동이 있다는 말이다.
부부간에, 학생-교사 간에, 나라-국민 간에도 두 사람이나 단체가 이익을 받을 수 있고 평화로운 사회에서 살 수 있도록 정당한 행동을 하는 책임이 있다.
시간이 흐려서 유교의 뿌리를 잊는 것은 예상되지 않는 일이 아니다.
내 생각에는 이것은 바로 오늘의 한국 사상이다.
권력을 가지고 있는 사람이 자신의 권력을 잃어버릴까 봐 외곡된 "유교 사상"을 통해서 권력이 없는 사람에게 여러 요구를 한다.
이런 상황을 고치기 위해서 우리가 유교의 뿌리로 다시 돌아가야 한다고 생각한다.
