우리의 교육은 경제 발전으로 많은 변화를 겪고 있다.
그 결과 음악이나 미술과 같은 예술 과목을 개설하는 학교가 많이 늘어났다.
이와 함께 현대 사회에 필요한 인재를 기르기 위해서 예술 교육이 강조되었다.
우리 사회는 왜 예술 교육이 필요할까?
예술 교육은 학생 성장에 긍정적인 영향을 마칠 뿐만 아니라 예술 발전에도 기여하고 예술 교육의 필요성은 크게 내적과 외적 두 가지로 구분할 수 있다.
내적으로 보면 학생들이 음악이나 미술 수업을 동해 예술 작품을 감상하는 방법을 습득하고 미적 가치를 발격할 수 있다.
예술 작품이 가득 찬 우리 생활에서는 예술을 감상하지 못하면 생활을 즐길 수 없다고 해도 과언이 아니다.
학교에서 예술 교육이 이루어지는 이유도 사회 발전에 뒤처지지 않는 사람을 키우는 데 그 목적이 있다.
그리고 예술 교육은 이론 교육과는 달리 감성을 자극하는 동의 수업 도움이 될 수 있다.
더불어 예술 교육은 우리 사회에 예술적 분위기를 만들어 줄 수 있다.
최근 들어 길거리에 나가면 기타를 치면서 노래를 하는 젊은 사람들을 흔히 불 수 있다.
듣는 사람에게 하루의 피로를 풀어줄 수 있는 이러한 예술 표현은 요즘 각광을 받고 있다.
이는 예술 교육이 우리 사회에 새로운 활력을 주는 예라 볼 수 있을 것이다.
