2015년에 돌아간 후에 사회 문제를 많이 나다
교통 문제도 있고 환경 문제도 있도 장애인 문제도 있다.
요즘 신문자들 사회에 장애인 문제를 관심이 많다고 들었다.
우리 지구에 장애인 진짜 많다
손을 없은 장애인도 있고 달이 없은 장애인도 있고 눈이 것을 볼 수 없는 장애인도 있다.
이 장애인들이 무엇을 일 때문에 이렇게 된다.
아마 대전 때문에.
아마 교통사고 때문에.
다 있다.
장애인들이 생활은 볼편해서 생활 수준이 높지 않다.
매일 생활은 힘들다.
그리고 보통 사람들이 장애인 봤을 때 눈빛이 다르다.
왜냐하면 장애인들이 보통 사람들 보다가 좀 다르 때문이다.
이렇게 생각이 안 되다.
장애인은 몸에 좀 다르지만 우리에 똑같다.
이 지구에서 살 수 있다.
그리고 장애인들 취업이 힘들다.
면접 때 장애인 보자마자 그가 할겠다.
그래서 장애인들이 회사에 돌어갈 수 없다.
이렇게 신문을 많이 났다.
나중에 농력이 있으면 장애인의 사회 참여를 위해 도올 겄이다.
버스에서 장애인 위해 적용한 자리를 있고 장애인 출입 때 적용한 차를 있어야 한다.
우리 같이 장애인들한태 도와주시면 이 세상이 전말 아름답다.
