화산은 산시성 웨이난시에 있는 여유경구 AAAAA등급의 중국 국가 공인 풍경 명승지다. 
화산은 중국 오악 중 서악이다. 
높이 2,437m의 험준한 바위산으로 조양봉, 낙안봉, 연화봉, 운대봉, 옥녀봉의 다섯 봉우리가 우뚝 솟아 있으며, 험준한 산길과 가파른 계단길, 철난간이 걸려 있는 위험하고 아슬아슬한 곳을 지나 산정에 이르면 위하평원을 한눈에 바라볼 수 있다. 
화산은 옛날부터 천하제일 기이한 봉우리라고 부른다.
화산은 1982년 중국 국내에서 국가급 풍경 명승지로 정한 후에 관광객을 왕래가 빈번해 끊이지 않다. 
예컨대 2015년 중국 국경절 때 관광객이 18만명이 달하고 경제 수입을 2600만 위안(을 넘었다.
화산을 개발수록 관광객들이 대충대충 보고 지나간 여행을 만족하지 않았다. 
관광객들이 더 즐겁고 편안한 여행을 필요한다. 
관광객들의 요구가 따라서 여행 새 업무를 측진시킨다. 
케이블카, 호텔 등 기초 시설을 뿐만 아니라 관광객 센터, 요양 센터, 야영지 온천 센터 등이 여기에 해당됐다.  
화산의 대개발 가지고 있는 경제 수입도 놀라온 것이다.  
2015년의 화산의 관광객 수가 250만명이고 입장권만 수입은 3.15억 의안(약520억원)이다.
그런데 이런 큰 경제 수입 베경 후 심각한 환경 오염을 이겨 내고 있다.
앞에 보시다시피 화산는 높이 2437m 험준한 봉우리로 유명한다. 
화산의 환경 미화원들이 안전모를 쓰고 뭄에 바줄을 매고 현애절벽에서 등반하고 쓰레기를 줍다. 
통계에 따르면 화산은 매년 쓰레기를 180둔을 정리하고 환경 미화원은 매인 매년에 1둔 이상의 쓰레기를 정리한다.
