일본은 요즘 같아선 체벌 문제가 제일 심각하다.
체벌은 사람마다 생각이 달라서 완전히 해결하는 것은 어려운 듯싶다.
하지만 조금이라도 이 문제가 적어지면 좋겠다.
내 생각은 체벌은 일어날 상황이 그렇게 많이 없다.
왜냐하면 부모, 성생님은 야단을 질 때 먼저 말이나 태도로 보여준다.
그렇게 하더라도 아이, 학생이 말을 듣지 않을 때 체벌을 해도 괜찮다고 생각한다.
대부분이 체벌을 자주 하는 사람은 교육을 통해 스트레스를 받다 보니 그로 인해 참을 수 없어서 해버린다.
부모, 성생님이 미숙해서 그렇다고도 할 수 있다.
그래서 체벌을 받은 이가 체벌을 받아서 왜 받았는지 이해하게 되고 체벌을 받아도 어쩔 수 없다고 생각할 수 있으면 바른 체벌이고 그렇지 않으면 틀린 체벌이다.
교육이라는 것은 내가 상상도 못할 정도로 어려울 것이다.
스트레스도 받고 짜증도 나겠다.
그래도 아이, 학생의 미래 위해 그런 스트레스를 많이 받지 않도록 주변에 있는 사람에 삼당을 하는 것이 좋다
혼자서 계속 고민하면 힘들 것이다.
그리고 언제나 잘 된다고 생각하는 것은 안 좋고 오히려 잘될 때는 거의 없다고 생각하면 마음이 가벼워질 것 같다.
내가 생각하는 바람직한 교육은 누구든지 고통에 시달리지 않은 교육이다.
