강력하게 환경 규제를 해야 한다
요즘 세계 환경 문제가 점차 심하지고 있고 각국 환경 보호 그룹의 활동도 활발하지고 있다.
경제 개발과 환경 문제를 둘러싸고 상반된 주장이 있는 사람이 많다.
지금 환경이 파괴될 대로 파괴돼서 경제 개발보다 환경 보호에 힘써야 한다고 생각한다.
지구가 하나밖에 없기 때문에 열대 우림이 다 파괴될 때까지나 바다에 다 쓰레기가 쌓일 때까지 사람들도 제대로 살 수 없을 것이다.
환경이 파괴된 후에 원래 모습이 돌아되는 것이 여간 어렵지 않다.
그래서, 환경 보호를 등한시하면 안 된다.
환경을 잘 보호하기 위해서 꼭 강력하게 환경 규제를 해야 하고 특히 개발 도상국들은 다 이 규제를 지켜야 한다.
개발 도상국들은 규제를 지키지 않으면 아무리 환경 규제를 한들 소용이 없을 것이다.
70억 인구가 앞으로 다 잘 살기 위해서 선진국들은 힘이 더 써야 되는데 경제가 좋지 않은 개발 도상국들에게 도움을 줄 수 있을 만큼 줘야 된다.
환경보다 경제 개발에 더 힘쓰면 나중에 후회할 마련이다.
알다시피 지금 북경의 공기 오염이 심해서 사람들의 건강도 나빠졌다.
20~30년 전에 경제 개발하기 위해서 석유 같은 것을 많이 사용하기 때문이다.
데다가 북경 서쪽에 있는 숲이 많이 파괴되고 겨울에 되면 서쪽 사막에서 오는 바람이 풀어서 공기가 나빠질 수 밖에 없다.
지금 환경을 중시해도 큰 소용이 없다.
그래서, 후순들은 잘 살 수 있도록 환경 보호에 힘써야 하고 강력하게 환경 규제부터 해야 한다.
그렇지 않으면 나중에 후휘해도 소용이 없다.
