내가 생각하는 행복은 혼자 행복하는 게 아니라 다른 사람한테 나눠서 같이 행복하면 더 중요한 것 같다.
혼자 행복하면 마음이 부듯할 수 있기는 한데 그 행복을 다른 사람이 니끌 수 없으면 마음이 흡족하는 게 아닌다.
그래서 내가 엄마 옷음을 보면 정말 행복해질 거니까 엄마께 선물을 주는 것 좋다.
그런데 꼭 선물 주는 것은 중요하지 않아서 날마다 “사랑한다고 고맙다고” 말해 줬다.
또한 오랫동안 가족들 함께 건강할게 살면 행복한다.
가족에서 아픈 사람이 있으면 걱정이 많고 스트레스도 많이 받다.
돠주구 싶은 때 돠줄 수 없으면 더 힘들다.
그래서 행복은 그건 큰일이 아니고 하고 싶은 것을 다 하고 다른 사람한데 자기에 있는 것을 나눌 뿐만 아니라 도울 수 있는 것을이라고 생각한다.
먹고 싶은 음식과 하고 싶은 일이 안 하고서는 마음에 후회하는 수가 있어서 기회가 있으면 다 해아진다.
안 하건 하건 후회하면 하고 나서 후회하는 게 더 좋아서 할 건다.
그래서 다른 사람이 행복은 자기 행복이나 다름이 없어서 혼자 하지 말고 같이 하면 더 좋다고 생각하고 있어서 꾹 나눈 물론 돠진다.
어제와 내을은 선몰인다.
오늘도 선몰이어서 행복하고 산다.
