저는 한국 어기 전에 계획적인 소비 생활을 하고 있다.
한국에서 많이 놀자면 돈이 많이 필요한다고 생각하기 때문이다.
하지만 한국에 와서 갑자기 자유롭게 되서 그동안 돈을 아껴 쓰니만큼 계획적인 소비 생활이 할 수 없게 됬다.
저는 옷이 좋아해서 예쁜 옷을 보면 참을 수가 없다.
밧으단 것 갔고 있네 필요 없네 해도 예쁜 옷을 보면 사다.
그리고 집에 가서 이 옷을 안 살걸 그랬다고 후회한 걱이도 많았다.
그런 생활을 5게월 전도 하다가 지금은 돈이 없어서 힘들다.
부모님에게 힘들다고 앴는데 엄마가 그렇게 무절제하게 생활하다가는 동이 없는 게 마련이라고 하셨다.
지금 한국 유학 생활 마지막 1개월이라서 친구들이란 많이 놀고 싶고 여행도 가고 싶고 하고 싶은 것은 많은데 한상 돈 걱정을 해야 하는 것은 진짜 싫다.
이것이 보로 “소 잃고 외양간 고친다”다.
그런 말을 게속 부모님한데 했더니 아버지가 용동을 주셨다.
저는 이제 23살인데 23살이 넘도록 보모님꺼 용돈을 받아더니 부꾸로음을 따름이다.
