1.
나는 1번의 내용에 반대한다.
우선 아버지가 자식을 위해서 잘못을 숨겨주는 것은, 자식에게 나쁜 영향을 미칠 가능성이 높다는 점에서 절대 하면 안 된는 일이라고 생각한다.
어떤 조사 결과에 따르면 어머니가 자식에게 자주 화를 내고 아버지가 반대로 별로 화를 내지 않은 가정에서 자란 아이는 스트레스를 받기 쉽고 감정이 항상 불안해질 확률이 높다고 한다.
아버지와 어머니, 모두가 자식의 잘못을 지적해 주는 것이 중요하다.
그래야 자식은 분별이 있는 어른이 될 수 있다고 본다.
두 번째로, 자식이 아버지를 위해서 잘못을 덮어주는 것은 자식뿐만 아니라 아버지에게 나쁜 영향을 미친다는 점에서 반대한다.
자식이 아버지의 잘못을 덮어주면 나중에 그 자식이 자기도 어른이 되면 잘못을 약한 사람에게 덮히면 된다고 착각할 수 있다.
또한 아버지도 자기가 잘못했다는 사실을 잘 인식할 수 없고 더 큰 잘못을 해 버릴 수도 있다.
마지막으로 아버지와 자식 서로가 고발을 하면 안 된다는 건 말도 안 되는 소리다.
법을 어지면 죄를 인정하고 반성해야 되는 건 사회적인 의무고 인간으로서 당연한 일이다.
가족이라면 고발해서 아버지나 자식이 더 이상 죄를 벌이지 않게 지켜보는 것이 필요하다고 생각한다.
