교육은 모두 나라에서도 제일 큰 문제이다.
거부할 수가 없이 사회가 발전하면서 교육 방식이 바구지 않고서는 사회 발전은 어려울 것이다.
수백 년 전에 돈이 많은 가족들만 교육을 받을 수 있었는데 이제 학교가 많이 생기고 아기들이 더 쉽게 교육을 받을 수 있다.
지식을 배우기뿐만 아니라 사회가 발전해서 사람들이 여유 생활도 풍부해진다.
아이들이 학교 다니랴 여러 중류 학권 다니랴 배울 게 많아졌다.
또는 어떤 아이가 아주 어릴 때부터 부모들의 의식때로 배우기 시작한다.
교육은 교과서 안에 것을 배운들 우수한 사람이 되겠을까?
교육은 제일 중용한 것이 급하지 말고 하나씩 하나씩 배우는 게 좋다.
욕심 같아선 아기에게 다 알려 주고 싶지만 나이별로 지식을 가르치는 것은 다르다.
그 외에 지식이 중요하니 어쩌니 하도 예의범절은 교육에 대한 제일 중요한 것이다.
예절과 습관이 교육이 시작하기이다.
예절과 습관이 좋은 사람은 평생에서 공부하기가 큰 문제가 없을 것이라고도 할 수 있다.
그래서 급하게 지식을 배우는 다 좋은 것이 아니다.
사람별로 방법이 다르다.
사람 나이별로 방법도 다르다.
