사회는 독특한 관심사, 관계, 공유된 기관 및 동일한 문화에 의해 다른 그룹과 구별되는 집단 또는 집단의 사람들입니다.
오늘날 사회는 현대화되고 있습니다.
근대화된 사회에서 사는 것은 인재 있는 현대 인간 필요합니다.
그럼면 현대 사회에서 필요한 인재는 어떤 사람입니까?
인재에 있어서는 자질, 능력, 지식, 창의력을 의미하며 사회와 국가의 발전에 기여합니다.
인재는 일을 잘하고 분야 또는 특정 분야에서 창의력을 발휘할 수 있는 탁월한 명사입니다.
인재 있는 사람들은 특정 분야 또는 분야에서 하나 이상의 특정 업무를 성공적으로 완료할 자격을 갖추고 있습니다.
그러나 제 의견으로는 인재 있는 사람이란 사회적 지식과 좋은 마음에 대한 광범위한 지식을 자신 사람을 의미합니다.
현대 사회에서는 인재 있고 지식이 풍부한 사람들이 필요합니다.
인재 있는 사람들은 사회 발전을 위한 결정적인 요소입니다.
따라서 현대 사회에서 인재 있는 사람들은 착취당하고 소중히 여겨야 합니다.
