요즘 '조기 외국어 교육'에 고민하는 부모님들이 많더라고요.
아직 말 못 하는 아이한테 먼저 외국어를 들려주는 부모님들 많아요.
근데, 그게 너무 빠르다고, 아이가 학교 들어갈 때쯤에 외국어 학원에 보내는 부모님도 있어요.
저는 '조기 외국어 교육'이 필요하다고 생각해요.
아이가 어린 나이에 뇌가 충분히 감당할 수 있을뿐더러 그 나이에 아이가 노는 것에 호기심이 많은 시기예요.
그리고 아이가 외국어를 일찍 배우면, 나중에 배우는 것보다 더 빠르게 배울 수 있고, 발음도 더 정확하고, 모국어처럼 할 수 있습니다.
그런데, 어떤 사람은 아이가 외국어를 일찍 가르쳐 주면 아이가 말 늦게 시작하고, 말 더듬거릴 수도 있다고 해요.
그리고 아이가 모국어에다가 외국어까지 동시에 배우니까 햇갈린다고 해요.
전문가 말에 의해서는 이것이 단지 부모님의 착각뿐이라고, 아이가 햇갈리는 게 아니라 뇌에 비판적 사고를 하고 있는 거래요.
'조기 외국어 교육'을 시키면 아이의 뇌도 발달해져요.
놀면서, 너무 급하게 억지로 가르쳐 주지 않는 한 '조기 외국어 교육'은 아이에게 좋다고 생각해요.
