현대에는 고령화 사회로 변하고 있는 나라들이 많아지고 있다.
정부는 노인들이 보지 비용과 부담을 감소하기 위해 정년 연장을 실시하는 나라도 있다.
나는 정년 연장에 대해 반대하는 입장이다.
이 해결 방법은 장점이 있을 뿐만 아니라 단점도 있기 때문이다.
정년 연장은 노인들의 여유 있게 살 기간을 늦주게 한다고 본다.
정년을 연장하면 노인들이 더 늦게 퇴직하므로 스스로 필요한 돈을 벌게 돼서 부담이 감소된다고 생각이 있다.
그런데 나는 그렇게 생각하지 않는다.
정년 연장으로 인해 노인 시기에 여유 있게 살고 싶어하는 사람들이 더욱더 근무하게 돼서 오히려 더 힘들고 피해를 입을 수 있다.
노인 시기에 일하는 것이 건강에도 나쁜 영향을 미칠 수도 있고 복지 비용을 증가시킬 수도 있다.
그러므로 악영향이 더 심할 수도 있다.
대부분의 근로자들이 약 30년 근무한 후 60세에 퇴직한다.
정년을 연장하면 노인들의 여유를 배앗길 뿐만 아니라 일자리를 칮을 수 없는 젊은이들은 더 큰 피해를 입는다.
30년 정도 근무한 상사의 연봉은 신입 사원 연봉보다 3배 이상 많을 경우도 있다.
그러므로 1명의 상사가 퇴직하면 3명의 신입 사원을 채용할 수 있으므로 생각보다 더 큰 영향을 미친다.
정년 연장 대신에 출산율을 높혀 고령화 사회를 해결하면 더 좋은 방법이라고 본다.
