사회 경제 발전하면서 사회 중에 각중각양의 문제 일취월장하고 있다.
특히 젊은 사람들은 폭력 영화를 봐 후에 모방 범죄률 점점 높았다.
제 생각해는 영화 중의 폭력한 장면을 적당하게 살제해야 한다.
어떤 사람들은 영화는 사람 생활 중 승화하는 산물이고 현대 사회의 예술품이라고 생각한다.
영화 중 생생한 장면을 거제하다면 영화의 절거리를 관객에게 이해할 수 없다.
그걸뿐만 아니라 정교한 화면 예술도 잘 광상하지 못했다.
어떤 사람들은 영화 중 폭력 장면 항상 나타나면 청소녕들이 모방 후에 실시하니까 나뽄 결과를 볼 수 있다는 생각도 있다.
예르 들어 장년에 oo 씨는 학교에서 다른 반 학생를 욕하 후예 집에 돌아가서 폭력 영화 중 살인 장면을 반복하게 모방하고 보복했다.
이에 보면 폭력 영화와 모방 범죄는 일절한 관련성이 있다.
그래서 영화의 광영 제도를 만들고 청소년들에게 안전성의 교육을 많이 가르쳐야 하다는 생각도 사람의 의식 중 강하게 관념이 있다.
따라서 현대 매체의 발전은 사회 경제의 발전을 추진할 수 있지만 청소년들에게 정확한 가치관이 있어야 하다고 생각한다.
특히 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있으니까 영화 중의 폭력한 장면을 적당하게 살제해야 하고 등급 영화 관영 제도는 더욱 엄격하게 실시해야 하다.
