우리 어렸을 때는 가장 중요한 건 상탕이었다.
중학교 고등학교 때는 우리에게 가장 중요한 건 게임이었다.
지금은 사람마다 맨날 꼭 가지고 가는 것은 핸드폰밖에 없다고 본다.
그렇지만 계속 살다 보니 나에게 가장 중요한 건 내 핸드폰 아니었다.
장년에 학교 공부 때문에 내 할아버지 장례식에 가 보지 못했다.
그때는 그렇게 슬프지 않긴 했는데 시간 좀 지나가서 자신도 모르는 게 슬퍼셨다.
그때 내가 고향에 돌아갔더라면 지금은 이렇게 후해하지 않았을 텐데.
가족들한테 전화를 드린다 드린다 하는 게 바빠서 아직도 못 드리고 말았다.
시험을 끊냈다 하면 꼭 친구한테 전화하는 나는 인사하려고 하는 것도 아니고 그냥 술을 같이 마시고 싶어서 전화를 한다.
이렇게 살아가는 나는 왜 그럴까?
답을 모르겠다.
돈이 많다고 해서 다 행복하게 살 수 있는 건 아닌다.
아무리 바빠도 가족들에게 전화를 해야지 그렇지 않으면 금이 가겠다.
우리 인생에서 가장 중요한 것은 물건이 아니고 우리 서로의 정이다!
핸드폰 보지 말고 생각해 봐야 한다!
