나는 동성 결혼 합법화에 대해서 반대하는 입장이다.
동성애는 자연의 법칙에 어긋나는 일이라고 생각하기 때문이다.
뿐만 아니라 동성 결혼이 합법화 된다면 사회적으로 많은 혼란이 생길 것이다.
예를 들어 동성애 부부는 아이를 가질 수 없어 저출산 문제를 부추길 가능성이 높다.
저출산 문제는 동성 결혼과 관계가 없다는 의견에도 일리가 있지만 동성 결혼이 저출산 문제의 하나의 요인으로 꼽을 수 있다.
한 가지 덧붙이자면 현재 가치관의 다양화로 인해 많은 혼란이 있다.
다양화가 더 심각해진다면 저출산 문제가 있거니와 또 다른 문제가 생길 것으로 예측된다.
사회적인 면뿐만 아니라 아이들에게도 혼란을 줄 수 있다.
동성애 부부는 아이를 가질 수 없기 때문에 아이를 입양할 경우가 있을 것이다.
이때 그 아이가 사회 속에서 상처를 받을 수 있다.
아이들이 성장하는데 악영향을 줄 위험성이 있다.
요약하자면 동성 결혼 합법화가 이루어진다면 사회적으로 많은 혼란이 일어날 것이다.
그리고 미래에는 아이들한테도 혼란을 겪게 할 수 있다.
이런 많은 문제점을 검토해 봤을 때 나는 동성 결혼 합법화에 대해 반대하는 입장이다.
하지만 동성애가 나쁘다고 할 수는 없다.
그렇기 때문에 동성애자들이 차별을 받지 않고 행복하게 살아갈 수 있는 방법을 모두가 함께 생각해 봐야 한다고 생각한다.
