감시 카메라 설치를 확대에 대해 찬성한다.
사회가 발전하는 만큼 안전을 위하여 새로운 기술을 실용이 필요하다고 생각한다.
그런데 논란하고 개인의 공간을 살리려고 하는 사람들의 의견이 늘고 있다.
감시 카메라 설치 확대에 대해 창성한다면 3 가지 근거가 있다.
첫째, 사회 안전 유지이다.
아파트나 사람이 혼자 있을 수 있는 곳에서 CCTV를 설치하면 어떤 사건이나 응급 도움이 필요할 때 사람의 삶을 살릴 수 있는 기술의 좋은 점 하나이다.
둘째, 범죄 예방.
범죄를 감시하기 어려운 곳에서 블랙박스에 저장하여 파일이 검사할 때 꼭 필요한 증거가 될 수 있다.
효과 되지 않는 경우가 있지만 전체로 범죄 예방하는 역할이 크다.
셋째, 인권보다 공익이 우선이다.
개인적인 편리함이 아니라 대부분을 위한 보호가 필요하다고 생각한다.
윗 논설문을 요약하면 CCTV를 설치하는 것이 현대 사회에서 빼앗을 수 없는 것이다.
반대 의견이 언제든지 있겠지만 정부 입장에서는 공동 이익이 필요하다.
