사람마다 적성이 따르다.
직업을 선택할 때 자신의 적성이 맞는 직업을 선택하는 것이 중요한다.
많은 젊은 사람들이 자기에 맞지 않은 일을 하느니 그냥 일을 하지 않은다고 생각하기 때문이다.
그리고 사람이 돈을 많이 벌 수 있는 직업을 추구하기 마련이다
월급도 아주 중요한 조건이다.
경제력이야말로 현대 사회에서 살기 가장 중요한 조건 때문이다.
그리고 일할 때 어떤 동료와 같이 일하는 것과 회사의 혜택도 직업을 선택할 때 고려해야 하는 것이다.
저는 고등학교 때부터 미술을 배워서 미술 선생님이 이뤘으면 싶다.
그리고 저는 아이들을 좋아할뿐더러 아이들과 같이 잘 놀아서 아이들에게 미술을 가르쳐 주는 것이 더 어울리다.
또 대학교에 다녔을 때 저는 아이들이 다니는 미술 학원에서 이르바이트를 해본 적이 있어서 아이들을 가르치는 경혐도 있다.
그리고 아이들과 같이 있는 직업이 재미있고 어른과 같이 일하는 것보다 더 자연스럽다.
지금 미술 학원이 많지만 아이들만 다니는 미술 학원 많지 않다.
그래서 부모님의 동의를 받는 대로 대학교 친구와 같이 아이들이 다니는 미술 학원을 열고 싶다.
저는 오랫동안 한국어만 배워서 그림을 그리는 시간이 별로 없어졌다.
아이들에게 미술을 잘 가르쳐주기 위해서 저는 많이 미술 연습 해야 한다.
그리고 자금을 모이고 더 친절한 사람이 되는 것 위해 노력해야 한다.
