한국에는 문화재가 많지만 문제가 많다.
자연재해, 환경오염, 사람들의 고의적인 파괴로 말미암아 문화재가 훼손된 경우가 많다.
뉴스를 따르면 2011년 4월 7일 술에 취한 김 모 씨가 남대문에 지나갔을 때 고의적으로 불을 때서 큰 화재를 났다고 한다.
결국 세계 문화유산으로 지정된 남대문이 소실되었다.
또한 조선 시대 16대 왕의 묘가 2012년 8월 5일 밤에 도굴을 당했다.
이러한 문재가 생기는 반면 정부에서 문화재 보호 방안이 매우 부족하다.
정부가 문화재를 관리하기 위하여 많이 노력하건만 아직도 잘 관리하지 못한다.
문화재는 한 나라의 역사와 문화를 상징한다는 점에서 특별한 의미를 가진다.
그러므로 문화재의 효율적인 관리 방안이 필요하다.
무엇보다도 정부의 노력과 시민들의 노력이 중요하다.
정부는 문화재 보호에 대한 법을 만드는 것이 급선무이다.
그리고 우리 시만들이 문화재를 보호하기 위해서는 파괴하지 않고 문제가 생기거나 훼손된 문화재를 발견한다면 바로 신고하는 것이 중요하다고 생각한다.
