무역 자유화는 국가 간의 자유 무역 협정을 체결해서 수입과 수출을 자유롭게 할 수 있는 것이다.
무역 자유화가 좋은 점이 있는가 하면 나쁜 점도 있다.
무역 자유화될 수 있다면 수입과 수출을 자유롭게 할 수 있기 때문에 국가의 경기 경쟁력이 높아질 수 있다고 생각한다.
그리고 다른 나라의 자연 과학 등 자원을 쉽게 얻을 수 있고 자가 나라의 자원이 풍부하 수 있는 장점도 있다.
또 무역 자유화되면 국가의 세계화시키는 것에 도움이 될 수 있다고 생각한다.
그런데 무역 자유화된 반면 국가의 경제에 위험이 줄 수도 있다.
예를 들면 무역 자유화를 제대로 실현하기 위해 먼저 관세를 철폐해야 한다.
관세를 철폐하면 국가의 경제를 보호할 수 없어서 경제 적자나 외환 위기를 쉽게 일으킨다.
심지어 국가 전적으로 경제 위기를 생길 수도 있다.
무역 자유화가 위험이 있다는 점에서 좋지 않은다고도 할 수 있다.
전체적으로 보면 무역 자유화가 우리 미래의 사회 제대로 발전할 수 있기 위해 필요하다고 생각한다.
