사람들이 살아가면서 모두 다 어떻게 소비 생활을 잘 할 수 있는지 생각을 많이 한다.
이는 계획을 세워서 지키기에 달려있다고 생각한다.
계획적으로 돈을 쓰는 사람들이 있는가 하면 번 돈을 무절제하게 낭비하는 사람들도 있다.
십리적 소비를 하자면 가계부를 쓰고 거기에다 어떻게 돈을 썼는지 기록하는 게 좋다.
게다가 자기가 충동 구매를 하는 성향을 가지면 신용카드로 결제하지 말고 체크카드나 현금으로 결제하는 게 더 좋다고 생각한다.
왜냐하면 사용 한도가 넘어서 대출한 돈을 다 갚지 못하면 신용 불량자가 되는 수가 있기 때문이다.
그러므로 사람들이 모든 원하는 것을 사지 말고 일단 자기 형편과 그것을 정말 필요한지 살펴봐야 한다.
그렇게 하면 평소에 절약한 돈으로 취미 생활이나 자기 미래에 그 돈을 투자할 수 있다.
또한 월급을 다 쓰지 않고 아낀 돈을 은행에 저축하거나 주식이나 부동산에 투자하면 나중에 더 큰 이익을 얻을 수 있다.
우리는 계획적이고 십리적으로 소비 생활을 하려면 곰곰이 생각하고 돈을 써야 한다.
그렇지 않은 경우에는 자기가 돈을 낭비해서 큰 문제가 생기면 후회하게 마련이다.
