요즘은 사람들이 세대 차이가 많이 난다.
왜냐하면 사람마다 가치관하고 생각이 다르다.
또 시대의 점점 변화한다.
그리고 우리는 정확한 시각으로 세대 차이를 봐야 한다.
우리는 어디듣지 언제듣지 세대 차이를 다 느끼할 수 있다.
특히 학교에서 선생님과 학생, 집에서 부모님과 자식, 직장에서 상사와 부하 직원 중에서 다 세대 차이가 많이 난다.
왜냐하면 기성세대에는 사람치고 생각이 많지 않은 사람이 없기 때문이다.
주말마다 자주 집에서 쉬곤 한다.
하지만 우리 신세대에 있는 사람이 굉장히 다르다.
주말마다 자주 밖에서 친구들을 만나곤 한다.
부모님과 항상 밖에서 놀기 때문에 싸운다.
왜냐하면 부모님의 생각은 평일이 아주 힘들기 때문이다.
그리고 주말에 집에서 쉬면 좋겠다.
또 부모님과 입는 옷이 디자인이 다르다.
젊은 사람들이 옷을 입으면 유행을 따르기 마련이다.
하자만 부모님들이 생각이 굉광히 다르다.
부모님의 생각은 학생들이 모두 평범한 옷을 입어야 한다.
그리고 젊은 사람들이 항상 옷을 위해서 죽을 지경이다.
그리고 부모님들이 일을 미리 두어야 한다.
하지만 젊은 사람들이 발등에 불이 떨어질 때까지 해야 한다.
그래서 우리는 자주 세대 차이의 극복 방법을 찾는다.
많은 대화를 하면 세대 차이의 극복 방법 중에서 제일 좋은 것이다.
그리고 내가 부모님과 많이 대화했더니 요즘은 세대 차이를 줄인다.
또 서로 이해하는 것도 중요하다.
이렇게 하면 세대 차이의 관계가 점점 좋을 게 뻔하다.
