현대에 사람들은 가장 중요하다고 생각하는 것 중 하나는 인터넷이다.
왜냐하면 자기 세상에 편리하고 언제든지 누구든지 연락할 수 있기 때문이다.
그런데 인터넷을 잘 사용하지 않으면 큰 영향을 미칠 수 있다.
인터넛로 인한 영향을 2가지 나눌 수 있다.
첫째, 다른 사람에게 영향이 생긴 것이다.
예를 들면, 정확하지 않은 정보는 올리면 큰 오해가 생길 수 있는 경우도 있다.
즉, 인터넷에서 정보를 빠르게 보낼 수 있기 때문에 1분 정도 천 명이나 볼 수 있고 다른 사람에게도 보날 수 있다.
둘째, 자기에게 영향이 생긴 것이다.
바른 언어 사용하지 않고 자기 생활 바르게 올리지 않으면 나쁜 경우가 생길 수 있다.
예를 들어, facebook에서 사람들이 “집에서 혼자 있어서 외롭다”라고 올리는 경우가 있다.
그다음에 범인들이 봐서 나쁜 경우가 생길 수 있다. 
지금까지 인터넷의 영향을 설명했는데 다시 말하고 싶은 것이 하나게 있다.
인테넷을 사용할 때 올리기 전에 잘 생각해야 한다.
왜냐하면 앞으로 후회한 것이 생길 수 있기 때문이다. 
