미신의 기원이 모르지만 이제까지도 어떤 사람에게 중요한 역활을 하고 있다.
미신이 비과확적이네 시대에 뒤떨어지네 해도 믿는 사람이 많다.
나는 미신이 좋은 점이 있는가 하면 나쁜 점도 있다고 생각한다.
예를 들면 나는 시험을 보기 전에 점을 쳤다.
점쟁이에서 좋은 말을 많이 든 후에 집에서 시험 결과를 잘 나올 거라고 믿으면서 열심히 공부했다.
결국 시험 결과를 잘 나왔다.
그래서 미신이 저에게 좋은 점이 바로 사람에게 희망이 되는 것이다.
그런데 인생의 대분부 일이 미신에 의존하지 못한다.
나는 운도 운이지만 성공은 노력에 달려 있다고 믿어서 아무 일든지 노력해야 한다는 생각이 있다.
근데 어떤 사람들이 인생의 성공은 운에 달려 있다고 생각해서 끝까지 노력하지 않는다든가 시작하기 전에 바로 포기한다든가 한다.
성공은 운만으로는 부족해서 동시에 어떻게 노력하는지 더 중요하게 마련이다고 생각한다.
그러므로 미신을 어떤 전도 믿으면 좋은 엔너지도 될 수 있지만 무리하게 운만 믿으면 인생에 책임감이 없다고 엿볼 수 있다.
