유익한 TV 프로그램이란 무엇인가? 
우리 평생에서 모든 사람은 텔레비전을 많이 보는 축에 들다.
어린이든 아이든 모두 텔레비전을 본다.
옛날에 텔레비전을 아주 비싸서 귀하더니 지금은 TV를 흔한 것이어서 가정마다 한두 대가 있다.
텔레비전을 보는 사람은 장단점에 달려있다.
최근은 다양한 텔레비전 프로그람이 있다.
텔레비전을 보면 눈이 나쁘네 중독되네 해도 유익한 텔레비전 프로그램이 많아서 텔레비전을 보는 것은 좋다고 생각한다.
다큐멘타리 프로그램을 보면 정보를 얻을 수 있다.
책만으로는 얻는 정보가 부적해서 다큐멘타리를 봐야 한다.
그리고 아이 위해 만든 프로그램이 많아지다.
요즘은 3~7살 이이가 바쁜 부모님에게 방해하지 않도록 부모님은 아이가 텔레비전을 보여준다.
아이는 그런 프로그램을 보면 정보와 교혼도 많이 얻을 수 있다.
게다가 다른 언어를 배우라고 부모님은 아이한테 언어 가르치는 프로그램을 보여준다.
그리고 저처럼 한국어를 배우는 학생으로 인해 선생님들이 실력도 연습할 수 있다.
동물 생활 다큐멘타리 볼 때 마치 동물워에 가는 것처럼 동물에 대한 정보를 얻을 수 있다.
그래서 텔레비전을 보는 것이 재미있기도 재미있지만 정보를 얻을 수 있다.
우리의 상식도 풍부해질 수 있다.
그래서 상식이 풍부하는 사람은 되자면 다큐멘타리와 다양한 텔레비전 프로그램을 봐야 한다.
