계획적인 소비 생활을 하자면 가계부를 사용하는 게 좋다.
가계부를 사용하고 수입이나 지출을 기록하면 어떤 것에 얼마나 돈을 썼는지, 돈이 얼마나 남았는지를 알 수 있다.
저는 가계부를 이용하기 전에 돈이 얼마 안 남았는데 어디에 얼마나 돈을 썼는지 기억이 안 날 때가 많았다.
그러나 가계부를 이용하고 나서는 제가 어떤 물건을 구입했는지, 지금 얼마나 돈이 있고 앞으로 얼마나 돈이 필요하는지를 정확하게 파악할 수 있게 되었다.
그러고 나서는 불필요한 것은 안 사게 되고 절약도 하게 되었다.
계확적인 소비 생활을 할 때 신용카드를 사용하는 데 조심해야 한다.
왜냐하면 신용카드는 물건을 산 2,3달 후에 돈을 갚하야 하기 때문에 그것을 잊어버리는 수도 있다.
그래서 신용카드는 무절제하게 써 버리게 될 위험이 있다.
신용카드를 쓸 때도 가계부에 기록하고 자기가 산 물건을 잊어버리지 않게 해야 된다.
그래도 신용카드는 포인트가 쌓이거나 현금을 가지고 다니는 필요가 없거나 편리한 면도 많다.
그래서 신용카드는 어떻게 사용하냐에 달려 있다고 할 수 있다.
가계부를 사용하는 건 귀찮네 잊어버리기 쉽네 해도 익숙해지면 습관이 될 수 있다.
