현대인은 많은 일과 부담에 시달리기에 여가 생활이 잘 즐기고 못 한다. 주 5일 근무로 됐음에도 불구하고 많은 직장원들이 야근하기 일쑤이다. 매일 회사에 갔다 왔다가 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 하다고 일상생활이 계속 번복하는 현상으로 나타나고 있다. 많은 회사원들이 평일에다가 주말까지 일하러 회사에 간다. 이르므로 즐길 수 있을 여가 시간이 거의 없다. 주말에는 가족이랑 같이 보내는 시간인데 가족이랑 같이 보내기는커녕 회사에 가서 일하는 사람이 많다 이런 사람들의 건강이 점점 나쁠 수도 있다. 사람은 쉼없이 계속 일만 하다면 조만간 많은 병에 시달린다. 주말이면 공원에서 산책하거나 헬스에 가서 운동하는 것이 스트레스를 풀리기에 좋을 것 같다. 집에서 텔레비전이나 컴퓨터를 보지 말고 밖에 나가서 눈이 쉴 수 있게 좋아하는 것을 하는 것도 아주 중요하다. "젊었을 때 건강하고 시간이 있지만 돈이 없다. 중년 때 돈하고 건강이 있지만 시간이 없다. 노년 때 돈하고 시간이 있지만 건강이 없다는 밀이 있다. 일할수록 돈이 많아지고는 있지만, 청춘을 다시 찾을 수 없다. 노년 때 건강이 안 좋을 때 후회하기가 이미 늦을 것이다. 삶은 일만 할뿐더러 가끔씩 삶을 즐기기도 알아야 한다는 말이다.
