요즘 사회 폭력 문제가 점점 심해지고 있다.
학교 폭력이나 성폭력을 비롯한 폭력 사건이 예전보다 많아졌다.
어떤 사람들이 폭력 문제 생긴 이유는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각했는데 나는 그렇게 생각하지 않는다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 생각한다.
사회 발전에 따르면 문화 발전도 빠라지고 있다.
폭력 영화나 다른 장르 영화도 사회 발전 중에 필요한 문화이다.
폭력 영화를 보면 사람마다 느낌이 달라서 그 영화 때문에 모방 범죄를 발생하는 주장이 말이 안 된다고 본다.
적극적인 사람들이 영화를 보면 적극적인 영향를 받고 반면에 나쁜 영향을 받은 사람도 있다.
이것은 폭력 영화의 문제 아니라 인성 교육의 문제이다.
좋은 인성 교육을 받으면 모든 일에 대해 스스로의 판단이 있으니까 나쁜 영향을 쉽게 받을 수 없다.
그러니까 폭력 영화의 잘못을 지적하는 것보다 인성 교육을 더 중요하다.
인성 교육을 잘하지 못하면 폭력 영화 말고 다른 나쁜 영향도 쉽게 받을 수 있고 사회 폭력 문제가 더 심해질 수 있다.
그러니까 사회 폭력 문제를 해결하려면 인성 교육보다 먼저 시작해야 한다.
사회 발전에 따르면 문화 발전이 피할 수 없이 꼭 발전해야 하는데 폭력 영화도 영화이 뿐이다.
사회 문제는 어떤 영화를 지적하면 의의가 별로 없다고 본다.
진정한 원인을 빨리 찾아서 인성 교육을 제일 중요하다.
