이제는 장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
그래서 장애인들이 관심을 더 주야 되겠다.
장애인들의 사회참여가 이류어지지 많는 이유는 몸이 불편하니까 외출 때는 혼자 나가면 문제가 많이 있다.
그리고 장애인들은 비장애인에 비해 사회 생활을 하는 데 어려움이 많지만 장애인들의 사회생활을 더 종용한다.
그래서 장애인들의 사회 참여가 이류어지지 않다.
활발한 장애인의 사회 참여를 위해 우리 더 노력한다.
첫 번째는 장애인 외출 곳이에 특변한 안내 한다.
그리고 장애인들 외출하면 시민들 장애인에게 더 관심을 준다.
차가 많으면 장애인에게 도와주는 사람 있으면 장애인들 마음에 좋겠다.
그리고 장애인들 사회생활을 더 취겠 되는다.
두 번째는 장애인들 사회생활 위해 창애인 대해 활동이 많이 준비한다.
장애인들 활동을 하는 때 친구를 만나겠다.
이렇게 하면 장애인들 사회생활을 좋은 겠다.
그래서 장애인 사회 생활 위해와 우리 사는 사회 앞으루 더 열심이 하겠다.
