요즘 가족의 모양이 많이 달라지고 있다.
옛날에 한 일반적인 가족을 만들기가 기대됐다.
그런데 현대사회의 새로운 가족의 형태가 정말 많이 생겼다.
어떤 조사에 따르면 지금 제일 많은 가족 형태는 1인 가족이
평소에 직업 때문에 가족 집에서 출근하자니 시간에 쫓기고 가족와 이사하자니 힘들고 해서 혼자 살기를 결정한다.
그 다음 부부 가족도 많이 볼 수 있다.
일하랴 교육관에 다니랴 바빠서 이아가 없다.
게다가 맞벌이 덕분에 자유롭게 살 수 있다고도 할 수 있다.
평부모 가족은 지금 적은데 점점 더 생기고 있다.
이혼율이 높다 보니 그로 인해 이런 가족 형태가 높아지고 있다.
하지만 어떤 가족 형태들이 아직 인정받지 않다.
예를 들어 주민들이 위탁 가족을 보통 볼 수 없어서 아직 부정하는 듯싶다.
특히 보통 안 본 동성애 가족이 아직도 인정받지 않다.
어떤 사람들은 이 새로운 가족의 형태 때문에 가족 해체에 대한 걱정이 많다.
그런데 어떤 사람들은 이것은 그냥 변화라고 한다.
저는 변한다기보다는 좋은 발전이라고 생각한다.
