요즘 사회는 과학 발전의 장점도 토의할 뿐더러 단점도 토의한다.
과학 발전의 장점이 다음과 같다.
처음으로, 사람들의 생활에게 혜택을 줄 수 있다
여러 가지 교통편에다가 전까지 발명해서 사람들의 생활이 편하다.
다음으로, 생명 과학으로 인해 장기 이식이 가능하게 된다.
몸 기관을 복제할 수 있으면 수면 연장하기 일쑤이다.
마지막으로, 인터넷의 발전으로 인해 시간을 알차게 보낼 수 있다.
사례를 들면, 심심할 때 컴퓨터 게임을 하면 기분이 좋아진다.
과학 발전할수록 좋은 점이 많아지고는 있지만 문제점도 많다.
처음으로, 일과 생활이 빨라진다.
사람들에게는 빈틈없이 일정을 짜면 일정대로 하기가 힘들다.
스트레스도 많이 쌓인다.
다음으로, 과학 발전에 바람에 전쟁이 날 수 있다.
일반 전쟁이 무섭기도 무섭거니와 핵전쟁도 무섭다.
물거품이 된다고 핵 실험 때문에 평화가 되지 않는다.
사람들이 계속 단점을 모르는 한 세계가 꼭 더 나쁘다.
과학 발전의 양면성이 있길래 우리가 과학 발전할 때 조심해야 해요.
