내가 생각하는 행복이란 애인이나 친구, 가족, 옆에 있는 사람과 그냥 웃는 것이다.
힘든 일이 있을 때 혼자 긍정적인 생각은 할 수 없다.
옆에 누군가 있어야 여러 의견을 들을 수 있고 나의 힘이 되어 웃음이 난다.
하지만 대인 관계를 잘할 수 없으면 안 된다.
아무리 혼자 살아가는 것이 좋다고 해도 막상 사회로 나가면 혼자서는 살아갈 수가 없다.
이를 위해 중요하는 것은 제일 인상이다.
처음 만난 사람과 이야기할 때 사람의 이야기를 잘 들어 주는 것도 중요하지만 웃는 표정이 가장 상대방 기억 속에 남는 것이다.
또 돈이 있는 것도 행복이 된다고 생각한다.
나는 여행을 다닐 때 쇼핑을 하러 갈 때도 행복한다고 느낀다.
하지만 돈은 하늘에서 떨어져 오는 것이 아니다.
일을 안 하면 벌 수 없다.
장래 돈이 없으면 살아갈 수가 없다.
돈이 있어야 여행을 할 수 있고 쇼핑을 하러 갈 수도 있고 맛있는 것도 먹을 수 있다.
하지만 정말 행복하다고 느낄 때는 '남에서 사랑을 받고 있다고 느낄 때'라고 생각한다.
사랑은 돈으로 살 수가 없으니까, 결과 행복이란 옆에 누군가가 있고 같이 웃어 주는 것. 서로 사랑하는 것이다.
