우리 사회생활 중에는 두 가지 사람이 있다.
장애인들과 비장애인 두 가지 있다.
장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 이유를 있다.
왜야하면 첫 번째, 장애인 병일 우리 부통 생활 중에는 불편 것을 진짜 믾아.
병일 도 다른 친구한데 도와줬다.
이렇게 하면 장애인 매일 생활 중 자신이 없다.
그리고 장애인 사회 참여를 때 여러가지 회사도 불편한 생각했다.
특별한 큰 회사에서 장애인 필요없다.
그래서 사회에 자애인들 취직할 때 아주 힘들었다.
방법이도 없다.
그래서 이상까지 우리 사화중에는 장애인들은 더 많이 노력 필요하다.
먼저 병일 생활 중에는 혼자 할 수 있는 일이 혼자 하다.
이렇게 하면 장애인 자신이 많이 받다.
스트레스 있고 괜찬지만 더 열심히 생활 했보면 생활이 꼭 좋아질 것이다.
또한 매일도 열심히 공부하면 좋겠다.
많이 책이 읽고 신문도 읽고 사회 중에는 여러가지 일이 다 일면 좋겠다.
그리고 시간이 날 때 도서관 가고 친구랑 같이 공부하면 더 좋아해요.
이 사화에는 지금도 영어 많이 필요해요.
그래서 영어 또 공부해야 하다
이렇게 이상 다 하면 우리 장애인 생활은 꼭 좋아질 거이다.
화이팅!
