나는 '감시 카메라 설치 확대'에 대한 찬성한다.
왜냐하면 카메라 설치하는 것은 사회 안전성에 대해 여러 까지 좋은 점이 있기 때문이다.
첫째, 감시 카메라 설치하는 것은 범죄 예방에 도움이 된다는 생각이 있다.
범죄률이 감소하는 중요한 조건은 카메라 설치하는 것이다.
특히 여성들에 대하여 밤에 혼자 길에서 다니면 여러 까지 위험성이 있다고 생각한다.
카메라를 설치하면 범인 심리 상태에서 분석하기에도 못하는 상황이 많다.
그러므로 범죄 예방에 대해 도움이 된다.
둘째, 인권보다는 공익이 더 먼저 생각해야 한다고 생각한다.
왜냐하면 인권은 사회의 안전성에다가 보호해야 하는 것이 때문이다.
사회 안전성이 없으면 인권도 잘 보장하지 못한다.
그러므로 인권을 보장하고 싶으면 먼저 하는 것은 우리 나라의 사회 안전성을 보장해야 하는 것이다.
이상으로 '감시 카메라 설치 확대'에 대해 나의 개인 생각이다.
사회 안전성을 위하여 여러 까저 방법을 시도해야 하고 그중에서 시민의 안전성이 높인 것과 사회 범죄률이 줄일 수 있는 것은 바로 감시 카메라 설치 확대하는 것이다.
