우리 나라의 수도가 베이징도 서울처럼 인구 집중으로 인해 많은 비슷한 문제들이 생겼다.
베이징 지난 20세기 80년대 이후 개발되고 도시가 커지면서 자동차, 공장, 건물이 등 많이 증가했다.
우리 정부가 경제를 발전하기 위해 녹지를 후웨하고 강물이 오염이 시켰다.
그때 환경을 보호하는 의식이 약했다.
경제 발전에 따라 공기오염, 수질오염 등 환경 문제를 생겼다.
공기오염 땅이 등 환경 문제로 인해 사람들의 건강에 나쁘다.
환경은 계속 나빠지면 앞으로 사회 발전에게 심한 영향이 있다.
이것 때문에 정부는 그 문제를 해결하고 있다.
베이징에서 제일 심한 환경문제는 공기오염인다.
이 문제를 해결하기 위해서 많은 작은 공장이 끝나고 공기에게 오염을 시키는 공장 벌금을 부과했다.
도시에서 자동차는 제한을 설시하고 있다.
그리고 녹지를 많이 만들고 있다.
시민들이 공공교통을 타는 것을 바란다.
지금 베이징 수질오염을 해결하기 위해 일부 수도를 바꾸고 있고 강에서 스레기를 다 청소하고 있다.
이제는 베이징 날씨 좋아지고 있어 친환경 건물이 많이 짓고 있다.
사람들이 스레기를 분리하게 버린다.
환경에 대해 관심이 많이 있다.
