요즘 사회적으로 외모지상주의라는 말이 계속해서 들린다.
사람들이 외모에 대해서 점점 더 중요하게 생각해서 외모지상주의라는 표현이 생겼다.
이런 표현은 이 신세계에서 사는 사람들의 가치관 중의 하나이다.
외모지상주의라는 말은 분명히 외모를 평가할 때 생각하는 관점이다.
우선 외모라는 단어가 사람의 모습이라는 뜻이고 지상은 제일 먼저 생각하고 가장 중요하게 생각한다는 뜻이다.
마지막의 주의라는 단어가 바로 사람의 머리 속에 있는 생각이나 관점이라는 뜻이다.
이 셋 가지 단어의 뜻에 따라 이 외모지상주의라는 말을 충분히 이해할 수 있다.
바로 사람들이 살면서 다른 사람과 어떤 사이가 될 때 외모를 다른 특징보다 가장 먼저 생각하고 평가하는 뜻이다.
나는 이런 외모지상주의를 찬성하고 좋다고 생각한다.
내 생각에는 어떤 처음 보는 사람에게 반드시 좋은 모습을 보여주고 좋은 인상을 줘야 상대방의 마음이 편해진다.
그래서 이 말을 좋다고 생각한다.
사실은 요즘 많은 사람이 자기의 외모가 더 예뻐지기 위해서 성형수술을 받는다.
나는 성형수술을 반대하지 않은 데에 반에 너무 과장하고 자기의 몸에게 상처를 많이 주는 것을 찬성하지 않다.
그래서 자기의 외모가 예뻐지기 위해서 적당히 행동을 하면 좋겠다.
자심과 다른 사람에게 부담을 주지 않은 것은 바로 진정한 아름다움이다.
