정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법인가?
현재에는 대한민국의 국민의 15% 이상이 65세 이상의 노인들이어서 한국이 고령화 사화에 진입하였다.
이것은 출산율이 떨어지면서 의료 기술이 발전된 결과로 국민의 평준 수명이 길어지기 때문이다.
고령화 사화가 되면서 여러 가지의 문제가 생기게 되었다.
특히 취업 문제와 복지 제도가 사회적으로 문제가 되고 있다.
보통 정년은 55세이지만 정년 연장하자는 목소리가 커지고 있다.
개인적으로는 정년 연장이 고령화 사회의 해결책이 아니라고 본다.
정년 연장을 지지하는 사람들은 정년 연장을 하면 복지 비용을 줄일 수 있다고 주장하였으며 회사의 임금 비용 문제로는 임금 피크제를 사용하면 전혀 문제가 없다고 하였다.
이 방법은 좋은 방법이라고 생각하지만 청년 취업 문제를 고려하면 정년 연장은 오히려 더 많은 문제의 원인이 될 수도 있다고 생각한다.
요즘 시대에는 대학을 졸업하는 청년들이 취업에 어려움을 겪고 있다.
만약 정년 연장을 하게 되면 실업자 수가 더 늘어날 것이다.
청년들이 취업을 하면 노인이 되는 부모에게 더 힘들 것이다.
그래서 청년들에게 일자리를 주는 것을 노인들에게 더 좋을 수도 있다고 본다.
마지막으로 고령화 사화가 된 한국은 더 나은 문제 해결책을 찾아야 한다고 생각한다.
한국은 세계에서 가장 빠르게 성장된 나라이었으나 문제 해결 방안도 빠르게 찾을 수 있다고 믿는다.
