'칭찬은 고래도 춤추게 한다.'는 말처럼 칭찬에는 강한 힘이 있다. 그러나 칭찬이 항상 긍정적인 영향을 주는 것은 아니다. 지금부터 칭찬이 미치는 영향과 효과적인 칭찬 방법에 대해 살며보고자 한다.
사람들은 남에게 칭찬을 받으면 기쁘고 기분이 좋아진다. 특히 자신이 없는 사람은 칭찬을 통해 자신감을 얻거나 새로운 일에 도전할 용기가 되기도 한다. 새로운 나를 찾을 수 있다면 생각이나 시야가 넓어질 것이다. 
그러나 과도한 칭찬이나 사실과 다른 칭찬을 받고 믿는다면 부정적인 영향을 미칠 가능성이 있을 것이다. 칭찬을 스스로 판단할 것도 필요하다.
칭찬을 할 때 효과적이고 좋은 칭찬의 방법은 외면적인 점이 아니라 내면적인 점을 칭찬하는 것이다. 사람은 외모보다 성격이나 생각해 대해 칭찬을 받으면 나를 깊이 이해하고 인정해준다고 느낀다. 그러나 잘 이해하지 않고 칭찬하면 부정적 영향을 미칠 가능성이 있기 때문에 주의해야 한다. 특히 아이를 칭찬하는 경우 결과보다 일에 이룬 과정을 칭찬하면 효과적이다. 만약에 결과를 칭찬하면 나쁜 결과가 됐을 때 부담감을 느낄 것이다. 과정에 대해 칭찬을 해야 노력을 인정해 준다고 느끼고 더 힘이 될 것이다. 
