공부하고 일하고 많은 일을 해야 하는 바쁜 일상생활에 스트레스를 많이 쌓는다. 그러나 스트레스가 많고 피곤한 사람은 일을 잘 할 수 없다. 좋은 상태로 일해야 일을 효과적으로 진행할 가능성이 더 높다. 그렇기 때문에 먼저 피로를 예방하는 방법을 살펴보고자 한다.
첫째, 체질에 맞는 음식을 먹어야 한다. 먹는 것은 몸에 에너지를 공급하는 일이다. 에너지가 있어야 즐겁게 살 수 있고 하고 싶은 일을 할 수 있다. 그렇기 때문에 먼저 건강에 좋은 음식을 먹고 몸 안에 영양이 충분하면 피로를 예방할 수 있다
둘째, 피로를 예방하려면 수면을 충분히 취해야 한다. 잠을 잘 대는 몸과 뇌가 쉬는 시간이다. 휴대폰은 충전하는 시간이 필요하는 것처럼 사랑의 몸도 배터리를 충전하는 수면이 필요하다
셋째, 체질에 적당한 운동을 골라서 꾸준히 하면 피로를 예방할 수 있다. 사람들은 운동하는 것은 건강에 좋다는 것을 다 알지만 중요한 것은 체질에 적당한 운동을 고르는 것이다. 반면에 과도하게 운동하면 몸이 더 나빠질 수도 있다.
마지막으로 어떤 상황에도 긍정적으로 생각하면 피로를 예방할 수 있을 뿐만 아니라 그 일을 해결하기도 쉽다. 왜냐하면 긍정적인 사고로 몸을 좋은 사태로 유지할 수 있기 때문이다. 
따라서 체질에 맞는 음식을 먹고 잘 자고 운동하고 긍적적인 사고를 가지면 피로를 예방할 수 있다.
