과학이 발전하면 인류에 삶이 좋아지기는 커녕 다양한 기술이 발달하면 생활이 더 편할 거다.
사람들이 그동안 상상했던 날린 차동차에다가 변하는 하는 집까지 나오고 사람들 삶의 도움을 줄 수 있다.
그리고 기술이 발달하면 사람들 건강이 좋아질 뿐더러 치료할 수 없는 병들이 치료할 수 있다.
그리고 교통수단도 잘 발달하면 사람들이 멀린 곳에 빨리 가고 하루정일이면 세게를 여행할 수 있는다.
그리고 앞으로 위험한 일들을 사람들이 하지 않고 로봇들이 할 것이다.
위험한 일이 생길 때 일을 로봇에 맡겨야 사람들에 위험하지 않지.
그런데 이런 과학 발잘함을 잘 사용하지 않는 한 큰 문제들이 생길 수 있어요.
에르 들면 기술 발달로 뭐든지 할 있으면 사람들이 게이르고 일을 하기 싫은 겨우가 생길 수 있다
그리고 사람들이 직접 손으로 아무것도 만들지 않고 사람들 손으로 만든 것들이 없어질 수 있다.
그리고 기술으로 다 하고 필요성이 없어지는 사람들이 많아질 수 있다.
그담에 필요성이 없어지는 사람들이 결혼도 필요없나고 생각할 수 있나.
이런 사람들이 많아지면 혼자 사는 사람들이 더 많아지고 있을 거시다.
그리고 교톤 수간이 발달하면 사람들이 가까이 것에 거르지 않고, 날리는 차동차 오토바이 같은 것들을 사용하고 운동령이 부족할 수 있다.
이런 점이 사람들에 건강에 영향 미칠 수 있을 것이다.
과학이 발달하면 좋은 점도 나쁜 점도 생기니까 사람들이 그것을 잘 사용해야 해요
