사람들이 어떤 직장을 선택할 때 고려하는 조건을 다 다르다.
이 선택에 따라서 얻을 수 있는 느낌이 다르다.
나는 한국에 오기 전에 대만 학원의 수학 선생님이었다.
그때는 한국에 와서 한국어를 배울 거라고는 생각조차 못 했다.
학원에 있었을 때 학생들하고 직장 동료들하고 같이 즐겁게 지냈다.
그런데 어느새 말할 수 못 하는 쓸쓸한 느낌이 있을뿐더러 기분이 나빠지고 있었다.
좋은 일이 있음에도 불구하고 자기의 원하는 일이 아니라서 결국 나는 일을 그만두고 외국에 갔다.
내가 미래의 원하는 일 위해 노력하고 있다. 
나는 언어 배우기도 좋아하거니와 음악도 좋아한다.
나중에 번역가가 된다면 자유롭게 일을 할 수 있다.
따라서 내가 밴드를 하는 시간도 있을 것이다. 
행복한 직장 생활의 조건은 무엇입니까?
물론 적성하고 인간관계도 중요하지만 자기의 하고 싶은 일을 하면 아무리 힘들어도 행복하고 보람을 느낄 수 있다.
그러므로 나는 직장을 선택할 때 자세히 고려해야 나중에 후회가 없지라고 생각한다. 
