혼자 사는 것이 가족과 같이 사는 것보다 낫다. 혼자 사는 사람한테 좋은 것도 있으며 나쁜 것도 있다. 혼자 살면 자유가 좋기는 했지만 외롭다.
첫 번째, 혼자 살면 어떻게 자유를 소개하겠다. 중국에 있을 때 좋은 친구와 오래동안 같이 살고 있었다. 처음에는 기분도 좋고 편했다. 그런데 살면 살수록 문제가 많이 나오고 불편해졌다. 나의 물건 친구를 말도 없이 가져가서 썻다. 그래고 나 일을 헀다가 다른 일을 하려고 했는데 친구를 와서 일도 못했다. 생활 중에서 이래 일이 많았다. 그래서 그때는 혼자 살고 싶었다. 혼자 살면 마음대로 해서 마음도 편할 것이다. 그때 친구를 몇 번 싸울 뻔했다. 친구니까 침았다. 두 번째는 한구에 와서 혼자 살고 있었다. 처음에는 혼자 살아서 좋다고 생각이다. 집에 혼자 있으니까 마음댸로 하도 관잖다. 어젠 밥을 먹고 어젠 집에 돌아와도 됐다. 그런데 오래 돼서 외로워졌다. 하고 싶은 말 때 사람도 없고 같이 노는 사람도 없었다. 그래서 혼자 살기는 하지만 외롭게 됐다.
다음 학기에 친구와 같이 살고 싶다. 친구를 같이 살면 외롭게 되지 않을 것이다. 공부를 위해서 같이 살면 좋겠다. 같이 공부할 것이다.
