최근 학생들이 특정 고과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 실시하는 중·고등학교가 증가하고 있다.
이는 우열반의 문제를 해결하기 위해서 제시한 대안이다.
하지만 사회에 여전히 찬반 논란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업에 반대하는 사람들은 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성된다고 주장한다.
그러나 학생마다 소질이나 수준이 다른 것 보면 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이다.
이런 상황에서 오히려 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성될 수 있다.
또한 학생들이 수준별 이동 수업을 하면 잘 못한 학생이 더 좋은 성적을 취득하기 위해 더 열심히 공부하는 것은 학생이 수업에 대한 집중력에 도움이 된다.
학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다.
최근 수준별 이동 수업을 실시하는 학교가 증가하면서 학생들도 수준별 이동 수업에 대한 긍정적인 생각을 가지고 있는 것을 볼 수 있다.
미국 한 고등학교의 조사 결과에 따르면 수준별 이동 수업을 찬성하는 학생들이 절반 이상을 차지하였다.
수준별 이동 수업은 예전에 실시한 우열반 제도보다 학생들이 수준에 따라 자기 적절한 학습을 들고 성적을 향상시키는 떼에 큰 효과가 될 수 있다.
지금 중국 같은 경우에도 많은 학교에 수준별 이동 수업을 실시하고 있다.
학생들은 자기 잘하는 수업을 더 향상시키고 자기가 좀 못하는 수업도 많이 걱정이 필요 없는 것을 보면 수준별 이동 수업은 미래의 주료 교육 제도가 되는 소질이 있다.
