나는 정년 연장은 고령화 사회의 해결 반법이라고 생각하지 않다.
물론 정년 연장은 소자화로 인한 노동록의 부족한 문제에는 도움이 되지만 정년 연장으로 인한 문제점이 더 많기 때문에 찬성하지 않다.
일부의 사람들이 현세대의 출산율이 줄어들음으로 인해 직장을 가입할 새로운 인력이 부족한다는 우려에 정년 연장 제도를 도입하면 이 문제를 해결할 수 있다고 생각한다.
그러나 50대 이상이 된 사람이 건강 상대가 나빠지며 체력도 떨어지기 때문에 일을 더 하면 오히려 자신의 건강을 더 상하게 하며 젊은 시절 그때에 비해 근무 실격도 떨어져서 실수/잘못을 저지를 수도 있다.
그뿐만 아니라 정년 연장 제도를 도입하면 원래 젊은이들에게 줄 일자리가 없어지므로 실업율 향상시키는 우려도 있다.
게다가 이 제도는 회사의 입장에는 정년 연장으로 생기는 인건비가 증가하는 문제가 업계에게 많은 부담을 준다.
이런 문제점을 고려하면 정년 연장은 하는 것은 안 하느니만 하다고 생각한다.
내 생각에는 정년 연장을 실시하기 대신에 은퇴한 사람에게 아르비이트를 하게 하는 지원을 주는 것이 더 효과적이다.
아르바이트를 하기에 필료한 근무 능력도 높지 않고 체력이 떨어진 노인들에게도 어려운 일이 아니어서 은퇴한 사람에게 아르비이트를 하게 하는 지원을 주면 이 문게를 해결할 수 있다.
이뿐만 아니라 아르바이트를 하게 하는 자원을 주면 노동력 부족이라는 문제도 해결할 수 있기에 이 방법은 정년 연장보다 더 좋은 반안이라고 생각한다.
전체적으로 보면 정년 연장에 대한 단점이 장점보다 더 많아고 다른 더 효과적인 방법이 있기 때문에 나는 정년 연장에 반대한다.
