인간은 혼자 살 수 없고 늘 타인과 관계를 맺으며 살아간다.
그러나 타인과 원만한 인간관계를 형성할 경우에는 ‘삶의 질’이 크게 향상되기도 하지만 그렇지 않은 경우에는 오히려 갈등과 불신 때문에 ‘삶의 질’이 크게 나빠지기도 한다.
그러한 바람직한 인간관계에 대해 살펴보면 다음과 같다.
먼저 바람직한 인간관계가 소중한 이유는 무엇인가?
인간에게 정서적 행복감을 주기 때문이다.
기쁨을 나누면 배가 되고 슬픔을 나누면 반이 된다는 말처럼 인간을 기쁨과 슬픔을 함께 하면서 삶의 의미를 찾는다는 긍정적인 측면이 있다.
반면에 원만한 인간관계를 하지 못하면 외로움을 느낀다는 부정적인 측면이 있다.
바람직한 인간관계를 맺고 유지할 수 있는 방법은 첫째 상대방의 말을 경청하고 공감할 줄 알아야 한다.
그렇게 해야 비로소 마음을 열고 바람직한 인간관계를 형성할 수 있기 때문이다.
둘째 상대를 자기 중심으로 대하지 말고 겸손하게 존중하는 태도를 가져야 한다.
왜냐하면 존중을 받으려면 자기가 먼저 존중해야 하기 때문이다.
이상에서 살피 본 것처럼 바람직한 인간관계는 긍정적인 측면과 부정적인 측면이 있다.
따라서 사회 속 인간은 바람직한 인간관계를 형성하기 위해 자기가 원만한 인간관계를 형성과 유지의 노력해야 한다.
만약 자기 중심으로 생각한다면 원만한 인간관계를 형성할 수 없을 것이다.
