지금 일상생활에서 사람들이 인터넷을 많이 사용하고 있다.
어린에다가 아이까지 인터넷에 능통한 사람이 많아져서 일 처리가 정말 편하게 가고 있다.
근데 인터넷 세계에서 부정적인 정보도 많아지고 있다.
부정적인 정보인뿐더러 어떤 사람이 그것을 이용해서 청소년에게 나쁜 영향을 미치고 있다는 말이다.
아시다시피 청소년들이 핸드푼이나 미디어를 통해서 인터넷을 많이 이용하고 있다.
당연히 공부하기 위해서 한 청소년이 많이 있었다.
근데 시간이 지나갈수록 공부하는 사람이 많아지고는 있지만 부정적인 정부 때문에 나빠지는 청소년도 꽤 있었다.
특이 요새 청소년 중에 게임 같은 것은 인기가 많아지고 있다.
청소년들이 거의 다 핸드폰을 가지고 있어서 게임에 빠지는 경우가 많았다.
많은 청소년들이 게임을 하다가 공부한 시간이 별로 없었다.
부모님께서 야만을 먹음에도 불고하고 호기심이 많아서 쉽게 빠질 수 있다.
당연히 인터넷이 청소년에게 도움도 많이 줄 수 있다.
공부하다가 필요한 정보 있으면 쉽게 인터넷에서 찾으 수 있다는 말이다.
지식을 얻을 때. 가장 먼저 사용하는 것은 바로 인터넷이다.
인터넷을 통해서 청소년들은 이 세상을 더욱 깊게 알고 있다.
