홀로 사는 노인과 현데 사회
현대 사회에는 "홀로 사는 노인"이 많아지고 있다는 뉴스를 그동안 몇 번이나 들었는데 이번에 이 신문 기사를 봤더니 상상보다 더 많은 노인들이 있는 것을 알게 됐다. 이렇게 "홀로 사는 노인"들이 증가해 버린 그 이유는 무엇인지, 그리고 홀로 사는 노인 수의 급증에도 불구하고 그들에 대한 괌심이 점차 줄고 있는 이유는 무엇인지 알아보고자 합니다.
요즘은 핵가족이 늘면서 독거노인들 비율도 증가한다고 한다. 왜 그렇게 된지, 그 이유는 바로 현데 사회의 진보로 인한 가족이나 이웃 관계의 변화라고 생각한다. 예전에는 가족들은 부모와 아이일 뿐만 아니라 할아버지나 할머니도 같이 사는 대가족이 대부분이었다. 그리고 이웃 관계도 마치 가족처럼 가까운 사이었으니까 그 사회에 사는 사람들은 다 같이 산다는 의식이 있다. 그래서 어려운 문제가 있으면 다른 사람들이 발 벗고 나서서 도와줬다. 그러나 사화의 산업화, 분업화에 따라 조금씩 사람들의 사이가 멀어졌다. 점점 주변에 사는 사람들이 어떤 사람인지 모르는 상태가 됐고 가족 간마저 관계가 멀어졌다. 이런 가족이나 사회의 무관심은 바로 홀로 사는 노인이 많아진 원인이다. 
노인들은 나이가 많기 때문에 몸이 불편하고 감기나 병에 쉽게 걸린다. 그런데 그럴 때 홀로 사는 노인들은 주변에 도와주는 사람이 없으니까 더 병이 심해진 경우도 많다. 우리가 다른 사람에게 무관하는 것은 바로 그런 어려운 사람들을 무시하는 것과 같은 뜻이다. 
그래서 우리는 다시 한 번 가족이나 이웃 사람에게 관심을 가져야 한다. 사회적으로는 그런 노인들을 파악해서 정기적으로 잘 살고 있는지 확인하는 것 같은 사회의 협력이 중요하다고 생각한다. 그리고 개인적으로도 주변에 어려움이 있는 사람을 만나면 발 벗고 나서서 도와주는 마음을 가지는 것이 중요하다. 그런 마음이 있으면 자신의 할아버지나 할머니한테도 도와주고 싶은 마음이 생길 것이다. 이런 마음이 있으면 홀로 사는 노인들도 더 편하게 안심하게 살 수 있는 사회가 될 것이다.
