최근 감시 카메라를 설치 확대할 필요성에 대한 문제가 심각해지고 있다.
시대가 빠르게 발전하고 있으므로 많은 사회 문제가 생기기 시작하였다.
특히 다른 사람에게 피해를 주므로 이런 문제가 점점 심각하게 된 것이다.
이런 문제를 감소시키기 위해서 감시 카메라를 설치 확대한 필요가 있지 않을까?
첫제 감시 카메라를 설치 활대하면 범죄를 예방하는 데 큰 효과가 있다.
한 신문 내용에 따르면 1분마다 아이나 여성이 1면이 감시 카메라를 없는 곳에 피해를 받는 일이 생긴다고 한다.
많은 이런 범죄 사건을 나타나기 때문에 여러 가죽에게 큰 피해를 준다.
감시 카메라를 설치 활대하면 국민들이 안전이 보호될 뿐만 아니라 범죄 예방도 될 수 있다.
둘제 감시 카메라를 설치 활대하면 사회 안전이 유지할 수 있다.
이렇듯, 감시 카메라를 설치 확대하면 범죄나 사고를 예방할 수 있을 뿐만 아니라 카메라를 설치 확대를 통해서 사회 안전에 유지하는 데 큰 도움을 준다는 점에서 꼭 필요하다.
그러므로 사회의 안전 유지와 범죄 예방을 위해 감시 카메라를 설치 확대해야 한다.
