20세기부터 과학 기술의 발전하므로 사람들이 스마트폰, 태블릿, 검퓨터로 인터넷을 용이하게 접근하게 되었다.
그러나 인터넷에서 발생하는 문제를 점차 많아지고 있다.
왜냐하면 올바른 인터넷 사용의 태도는 무엇인지 사람들이 모르기 때문이다.
먼저, 인터넷에서 여러 국적의 사람과 그들의 의견을 접할 수 있으니까 문화 차이 때문에 의견을 다르는 경우가 꼭 있을 것이다.
이때 우리는 의견 차이를 인정하면서 상대방의 의견을 존종해야 한다.
특히 이제 사회, 정치 등 이슈는 사람들이 인터넷을 통해 많이 토론하는데 의견 차이 때문에 결국 싸우고 욕하는 경우도 많다.
다음으로 우리는 인터넷에 정확한 정보를 올려야 한다.
만약이 틀른 정보를 올리면 그런 정부는 인터넷에 빠른 속도로 펴지기 때문에 무고한 사람에까지 파급될지도 모른다.
그러니까 우리는 인터넷에 정보를 올리기 전에 그 정보가 진실인지 아닌지 꼭 확인해야 한다.
또는 인터넷에 많은 정보를 접할 수 있는데 어떤 정보가 진실인지 자기의 판단을 필요하다.
지금까지 올바른 인터넷 사용 태도에 대해 살펴보았다. 
의견 차이를 인정하기, 상대방의 의견을 존중하기, 그리고 정확한 정보를 올리기, 이런 태도를 가지고 인터넷을 사용하면 우리의 사회는 더 아름다운 사회를 되기를 기대한다.
