중국 산림의 개발과 보호
요즘에 중국에서 개발 대상이 많다.
산악 호수 해양 산림 등 있다.
그 중에는 나는 제일 중요한 개발 대상이 산림이라고 생각한다.
산림은 개발과 보호를 필요한 원인이 세 가지가 있다.
먼저 산림은 중요한 자연 자원이다.
예를 들면 산림은 인간을 위해 대량의 목재와 화학 공업 원료를 제공할 수 있다.
그리고 산림 중에 동식물과 진귀한 약재가 많이 있다.
산림을 잘 개발하면 이런 자원들을 잘 사용할 수 있다.
두 번째는 산림은 유해 가스ㅡ를 흡수할 수 있고 산소도 방출할 수 있다.
셋 번째는 산림은 사람의 건강에도 도움이 준다.
따라서 산림 개발과 보호가 매우 필요한다.
산림 개발로 인한 긍정적인 효과가 많이 있다.
예를 들면 중국의 동북 화북 서북 지역의 방풍 보호림을 개발했다.
이 삼북방호림이 때문에 좋은 효과가 다음과 같다.
첫 번째는 삼북방호림이 때문에 동북 화북 서북 지역은 방풍방사를 할 수 있다.
삼막화도 방지할 수 있다.
그리고 산림은 분진 등 물질도 흡착할 수 있다.
삼북 지역은 몇 년 동안에 재해가 꾸준히 감소하고 있다.
두 번째는 도시 주변에 방호림이 있으면 잡음을 줄일 수 있다.
또한 도시 공기 중의 세균은 산림보다 더 많다.
왜냐하면 많은 식물들이 항상 물질을 분비할 수 있기 때문이다.
그래서 상해 균형을 유지하기 위해 산림에 대한 과도한 벌채를 엄금한다.
세 번째는 산림은 사람의 긴장을 풀어 주고 기분을 좋게 해 줄 수 있다.
요즘에 중국에서 산림 관광도 많이 있다.
산림을 개발하면서 숙박 휴양 등의 시서로 설치했다.
이렇게 산림 주변의 경제도 도움이 준다.
산림 개발의 좋은 점이 많지만 개발 과정에서 산림 훼손 등 문제도 있다.
사람들이 산림 자원을 남벌하는 경우도 있다.
그리고 이 산림 개발은 전국적인 아니고 지방만 있어서 전국적인 개발하면 좋다고 생각한다.
개발한 후에 산림 관리도 신경을 써야 한다.
예를 들면 산림 관광을 개발 후에 관광객이 쓰레기를 함부로 폐기하는 경우도 있다.
그래서 산림의 환경은 계속 유지하기 어렵다고 생각한다.
이런 문제를 해결하면 산림이 오랫동안 개발과 보호를 할 수 있다.
