국가 브랜드는 나라의 이미지나 다름없다. 또한 국가 브랜드는 국가의 경제 활성화를 시킬 수 있다. 그로므로 국가 브랜드는 아주 중요하고 강한 경제 기계이다. 카자흐스탄은 아직 발전을 많이 하지 못한 나라라서 국가 브랜드도 낮은 편이다.
이런 현실의 이유를 살표보면 경제적인 원인도 있고 정치적인 원인도 있다. 일단 제일 큰 문제는 이 부분에서 불분한 전략이 없는 것이다. 전략이 없으면 어떻게 발전할 수 있을까 싶다. 또한 우리 나라는 세계 있는 나라들에게 관광객으로서 갈 만한 곳으로 알려지 않는 나라이다. 그래서 국가 브랜드도 낮다. 그뿐만 아니라 카자흐스탄의 이미지에 "Borat"이라는 영화가 큰 약영향을 미쳤다. 이 "영화"는 비현실적이었지만 그 영화를 본 사람들이 우리 나라를 그렇게 생각하게 되었다. 관광 문제도 있지만 국가 브랜드를 높일 수 있는 경제 정책이나 경제 기구가 없어서 문제이다. 그로 인해 국가 브랜드는 어려움을 겪고 있다. 그리고 마지막으로 카자흐스탄에서 유명한 상업 브랜드가 없는 것이다. 그로므로 국가 브랜드한테 도움 줄 수 있는 힘 없다는 것이다. 그런데 단점만 있는 현실이 아니다. 매년 카자흐스탄에서 KITP이라는 세계 박람회를 열음으로써 우리 나라의 식별력이 높아지면 국가 브랜드도 높아지기 일쑤이다. 또 다른 장점은 카자흐스탄은 포텐샬이 있는 나라인 것이다. 방향을 잡으면 얼마든지 국가 브랜드가 높일 수 있다고 본다.
우리 국가 브랜드를 높일 있는 방법은 지금처럼 계속 세계 바람회를 열고 다양한 세계 전람에 참여하고 다른 국가들이 보내는 회의에 적극적인 참여를 하는 것이다. 이런 활동을 통해서 천천히 국가 브랜드를 높일 수 있다고 생각한다.
