우리 지금 살고 있는 세상 정말 다양하고 빠른 세상이다.
특이 인터넷에서도 그렇다.
지금의 사람들이 대부분 인터넷을 이용해서 정보를 찾다.
인터넷에서 정보의 종류가 매우 다양하고 그 양도 엄청난기 때문에 자신에게 필요한 사용 태도과 예의를 지켜야 한다.
이용자 간의 신분이 밝혀지지 않으므로 남을 배려하고 예절을 지키는 태도가 필요한다.
그 이유는 예를 들으면 예절을 지키지 않으면 인터넷 사용자 국가에 대한 이미지가 나빠지기도 한다.
많은 사람들이 인터넷을 사용해서 정보도 찾고 뉴스도 본다.
물론 연애인도 그렇게 하기 때문에 항상 인터넷에서 많은 악평을 보고 상쳐를 받았다.
그 약평 때문에 자살하는 사람도 있었다.
그래서 우리는 인터넷을 사용할 때 바른 언어를 사용하는 태도가 필요한다고 생각한다.
지난달에 중국에서 한 연인에 섹스 동영상을 인터넷에서 퍼졌다.
동영상을 찍은 남주인공의 휴대폰을 잃어버려서 그 휴대폰을 주워던 사람이 그 섹스 동영상을 인터넷에서 올렸다.
그 동영상을 울린 후에 잛은 시간에서 인터넷에서 퍼졌다.
한 24시간 후에 주인공들의 성명 정보 심지어 주소, 전화보호까지 다 밝혀졌다.
여자 주인공은 그 스트레스 때문에 자살을 뻔했다.
이 사건을 나에게 알려주는 것은 우리가 인터넷을 사용할 때 정확한 정보 올려야 하고 타인의 사생활도 보호해야 하는 것이다.
