최근에는 사람들의 생활은 물질적으로 풍유로워지고는 있지만 정신적인 유구도 많아지고 있다.
그 중에서 가장 대표적인 것은 바로 인터넷이다.
사람들은 인터넷을 통해 새로온 지식을 배울 수 있을뿐더러 친구를 사꾸기도 한다.
인터넷은 탄생했을 때 사람들이 이렇게 인터넷으로 못하는 게 거의 없을 거라고 생각조차 못 했다.
그러므로 인터넷은 어떤 사람에게 필수품이기도 하거니와 친구나 가족보다 더 진한 존재이기도 한다.
그럼에도 불구하고 인터넷 때문에 우리에게 손해를 입을 때도 있다.
청소년들은 지신을 지배할 수 있는 능력이 부족해서 인터넷으로 공부에 도움이 되기는커녕 오히려 인터넷에 빠진다.
그리고 과학 기술이 발전함에 따라 인터넷으로 실시하는 사이버 범죄의 수법도 사대적으로 다양해졌다.
2016년 6월 15일 경기남부경찰청에 따르면 인터넷 사기를 비롯하여 사이버 범죄는 지난해보다 37% 늘었으며 연말까지 더욱 증가할 거라고 전망된다.
그러다가 보니 우리가 앞으로 인터넷을 조심스럽고 안전하게 사용하지 않는 한 인터넷이 우리에게 큰 비해를 미칠 수 있을지도 모른다.
인터넷과 인간의 관계가 밀접해지면서 인간의 발전에 발걸음이 될 수 있을 만큼 상대적으로 잘못 이용한다면 인간의 발전을 막아줄 수도 있다.
그러므로 인간은 자신의 안위를 위해 인터넷과의 관계를 잘 처리해야 한다.
