'SNS'란 인터넷으로 사람들의 사교에 도와주는 서비스이다.
SNS를 통해서 사람들이 정보를 서로 나눌 수 있다. 
예를 들면 카톡을 비롯하여 페이스북, 트위터 등 어플리케이션을 이용하면 친구들이 이메일도 보낼 수 있고 친구도 직접 사귈 수 있다.
SNS는 사생활 침해과 인터넷 범죄 등 역기능이 있다. 
게다가 전자파로 인해 건강에 나쁜 영향도 있다. 
하지만 순기능이 더 큰 영향을 미친다고 생각한다.
먼저 SNS가 편리성을 가지고 있다. 
누구나 어디를 막론하고 SNS를 통해서 연락하고 정보를 함께 나눌 수 있다.
마주 보지 않고 메시지로 다른 사람하고 교류하면 더 쉽게 진실한 생각을 표현할 수 있다. 
또한 인터넷은 전파력 특징을 자져서 어떤 사회적인 문제가 눈을 끌어서 함께 풀 수 있다. 
네티즌들이 증거를 찾고 분석한 후에 범인을 적발하는 경우도 많다. 
그뿐만 아니라 SNS에서는 정보를 공유하기 때문에 잃은 물건이니 사람이니 다 찾는 것에 큰 도움을 준다.
따라서 역기능을 피하고 순기능을 잘 이용해야 한다. 
네티즌은 개인 정보를 보호해야 하고 인터넷에서 정보가 정확 여부를 잘 판단해야 한다. 
SNS는 익명성 특징이 있지만 허위 정보를 학산하지 말고 다른 사람의 사생활을 존중하는 것은 좋다.
