영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제하는 것에 대해 찬성한다. 왜냐하면 텔레비전은 많은 사람들이 함께 시청하는 매체라는 특성을 감안할 때 방송 심의를 통해 특정 장면을 편집하거나 삭제하는 것은 불가피하기 때문이다.
과도한 장면이 그대로 TV 전파를 타면 부작용이 나타나겠다. 행동 영화의 과도하게 폭력 장면, 멜론 영화의 야한 장면, 조폭 영화 속 배우들의 욕설과 배속어, 공포 영화의 실해 장면이나 시체 장면 등을 시청자에게 충격이나 혐오감을 줄 수 있다.
특히 폭력적이거나 야한 장면이나 영화 속 배우들의 욕설과 배속어를 삭제하지 않으면 판단력이 흐린 아동과 좋아하는 배우를 모방하려는 심리가 강한 청소년에게 좋지 않은 영향을 야기할 수 있다. 이와 더불어 사극이나 전쟁에 대한 영화를 사실에 기반하여 만들므로 특정 장면은 관련된 인물들에게 상처를 줄  수 있다.
이상의 내용을 종합해보면 특정 장면을 편집하거나 삭제하지 않으면 충격이나 혐오감이나 상처를 줄 수 있으며 좋지 않은 영향을 끼칠 수도 있다고 할 수 있다. 그렇기 때문 특정 장면을 삭제하는 것이 필요하다고 생각한다.
