미혼으로 인한 1인 가구의 증가
일본도 한국과 같이 도시화가 계속되다 보니 그로 인해 1인 가구가 증가했다.
하지만 1인 가구가 증가한 이유는 도시화만이 원인이 아닌 듯싶다.
일본에서는 미혼의 사람의 1인 가구가 많다.
결혼 적령기인데도 왜 결혼하지 않고 혼자 사는 이유가 무엇일까?
먼저 불경기가 계속되고 있기 때문이다.
불경기로 인해 수입이 적어서 결혼할래야 할 수가 없는 사람도 있다.
그리고 일본에서는 결혼하고 출산한 여성이 직장에 복귀하기가 어렵기 때문이라고도 할 수 있다.
법률적으로는 육아 휴직 같은 제도가 있지만 실제로는 인정하지 않는 회사가 적지 않다.
결혼한 특히 아이를 난 여성은 집안이나 아이의 문제가 생겨서 일하는 중에도 집에 가야 되는 경우도 있다.
그것을 싫어하는 상사나 직장 분위기 때문에 어찔 수 없이 일을 그만두는 여성이 많다고들 한다.
그리고 아이를 맡길 수 있는 곳이 부족하는 것도 문제다.
여성의 사회 진출이 늘고 사회가 변해지고 있는 만큼 그것에 맞춰서 정책도 변해야 한다.
결혼을 해도, 출산을 해도 일을 계속할 수 있더록 여성의 부담을 줄이는 정책이 필요하다.
그리고 주변 사람의 이해도 중요하다.
사람들의 의식기 바꾸지 않고서는 아무리 정책을 세워도 아무 소용이 없기 때문이다.
