SNS이란 일상생활에 사람들의 정보를 얻거나 자기 의견을 나뉠 수 있는 인터넷 곤강이다.
최근 휴대폰 기기가 좋아질수록 누구나 손쉽게 사용하게 되서 어디든 핸드폰을 들고 다니는 모습을 흔하게 볼 수 있다.
SNS을 통해 짧은 시간에 정보를 얻고, 회의도 하고 근정적으로 사용하는 사람들이 있는가 하면 헛소문을 보고 육하거나 남을 속이고 돈 버는 등 부정적으로 사용하는 사람들도 있다.
우선 취직 때문에 가족들에게 연락을 하거나 찾아봴 수 없고, 친구들 만나서 쉬원하게 이야기하고 싶어도 못할 때 SNS을 통해 사진과 한마디 올리면 그 모든 사람들이 동시에 볼 수 있고 한거번 소식을 나뉠 수 있는 순기능이 있다.
하지만 그렇다고 하루 중 다른 사람의 사진만 보고 시간을 낭비하는 사람들도 있다.
더 주의해야 한 점은 SNS을 통해 범죄를 지는 역기능이다.
또한 건강에도 비효율적이다.
이 세상에서 지나치게 했다고 좋은 것이 거의 없다.
단 적당하게 사용해야 제 목적을 미칠 수 있다.
SNS도 마찬가지 필요한 데만 사용하면 효율적이다.
