사회가 현대화될수록 경제가 발전되고 세계적인 무역이 커졌다.
나라들이 서로 도와주면서 자기 나라의 경제 발전을 추진하기 위해 자유 무역 협정을 체결한다.
이런 현상은 바로 무역 자유화이다.
무역 자유화에 대해 찬반 의견이 많다.
우선, 무역 자유화가 되면 다른 나라에서 수입하는 상품이 많아지고 소비자들은 물건을 살 때 선택하는 폭이 넓어지고 상품에 대한 만족도가 높일 수 있다.
그리고 무역 자유화 때문에 외국인 직접 투자가 많아지고 다국적 기업이 더 생겼으니까 일자리 창출도 가능한다.
또, 무역 자유화를 통해 나라들이 여러 측면에 서로 영향을 받아 주고 관계가 깊어진다.
그러나 무역 자유화로 말미암아 농축산업에게 치명적인 타격이 될 수 있다.
나라가 수입 농축산물이 많아질수록 그 나라의 농민들의 생계가 막막해진다.
무역 자유회 위한 관세 철폐한 탓에 나라의 받을 수 있는 세금이 줄이기 때문에 어떤 정도에서 나라 발전에 도움이 안 된다.
마지막으로 무역 자유화 덕분에 기업들의 경제 활동이 자유로워지지만 불법적인 경제 활동도 많아져서 나라가 무역을 관리한다는 것이 어려워진다.
