기부란 생활을 힘들게 지내는 사람에게 지원하는 것이다. 
우리는 항상 TV에서 누구나 자선 단체에서 기부한다고 본다. 
기부의 형태도 많다. 
부재들은 자선 단체에게 기부하고 능력이 있는 사람들은 자신의 능력으로 필요한 사람에게 도움을 주고 가수들과 배우들은 기부 위해서 공연을 개최하는 형태 많다.
지금은 연예인들은 의무적으로 기부해야 하고 해야하지 않은 의논이 많다. 
연예인은 각광을 받은 사람 때문에 다른 사람들의 모범을 되고 있다. 
그래서 연예인들 기부하면 사회에서 좋은 영향 생길 수 있고 연예인들은 좋은 평가도 받을 수 있다. 
제 생각은 연예인들 사회에서 기부해야 한다.
연예인들은 사회에서 돈을 벌기 때문에 사회 문제 있을 때 예인들이 기부해야 한다.
연예인들은 모두 부자가 아니지만 연예인들은 다른 방법으로 기부도 할 수 있다. 
연예인들 기부 위해서 공연을 개최할 수 있다. 
이렇게 하면 연예인들은 좋은 평가 받고 자신의 사업이 좋은 영향 받을 수 있다.
연예인들은 기부하면 사회 더 좋아지는 추세가 더 좋은 사회 있으면 연예인들은 더 많은 돈을 벌을 수 있다.
그래서, 제 생각은 연예인들은 기부해야 한다
