저는 TV에서 영화를 방영하기 위해 방송 심의하는 것이 당연하다고 본다. 물론 감독이 공들여 만든 작품을 검열하는 것에 대해 반대하는 이유는 있긴 있겠지만 TV를 모두가 즐길 수 있는 매체로 만들기 위해 꼭 필요다는 것이다.
이렇게 생각하는 주된 이유는 바로 폭력적이나 선정적인 장면을 보는 아동에게 일부 부족적인 영향을 끼칠 수 있을지도 모른다는 것이기 때문이다. 요즘 어른을 대상으로 만든 영화를 보면 5분이 멀다하고 아이가 봐서는 안 된다는 장면이 나온다. 여러 연구에 따르면 이러한 장면을 보는 청소년에게 심리적으로 좋지 않은 영향을 미치기 마련이라고 한다. 심지어 몇몇 판단력이 흐린 아동들이 폭력적인 장면을 보고 모방하는 경우도 많고 어런 장면들을 보면서 자란 청소년들은 비교적으로 공격적인 성형을 많이 지니고 있다고 한다. 또 다른 문제는 아동들이 부모 몰래 TV를 볼 경우에는 부모들이 아이가 무엇을 보고 있는지 그리고 어떤 영향을 받고 있는지까지 알 수 없는 상황이다.
본 이유로 TV에서 방영하는 영화의 방송 심의와 찬성한다는 입장이다. 판단력이 흐린 아동들이 폭력적이나 선정적인 장면을 보고 영향을 받느니만큼 방송 심의는 불가피하다는 것이다.
