우리는 다른 사람들과 경쟁하면서 살고 있다.
학교로 입학할 때나 취업을 할 때 등 현대 사회에서는 우리가 경쟁을 바라지 않아도 경쟁을 해야 하는 기회가 셀 수 없이 많이 있다.
그럼 현대 사회에서 경쟁이 심해지는 이유는 무엇인가?
가장 큰 이유는 세계화이다.
인터넷 때문에 세계화가 진행했다.
그것과 동시에 세계적인 무역 같은 경제 활동이 증가하였다.
그 덕분에 외국에 진출한 회사도 셀 수 없을 만큼 많이 나타났다.
따라서 우리는 자기의 나라 의외의 나라의 사람들과 경쟁해야 하게 되고 현대 사회에서 경쟁이 심해지고 있다.
다음으로 경쟁이 가지는 긍정적인 점은 무엇인가?
그것은 바로 우리의 성장이다.
경쟁자가 없으면 우리는 자기밖에 모르고거 관심이 없는 바람에 쉽게 자신의 실력에 만족한다.
그러나 경쟁자가 나타나면 자기의 실력 부족을 느낄 수 있고, 더 애쓰려고 하는 마음이 생긴다.
반면에 경쟁은 부정적인 측면도 있다.
그것은 바로 좌절이다.
경쟁자에 이기려고 노력해도 이길 없을 때도 있다.
몇 번이고 그런 경험을 하면 좌절하는 가능성이 있다.
현대 사회에서 우리가 좋은 삶을 가리기 위해서는 경쟁에 이기고자 하는 의욕을 가지는 것이 필요하다.
그리고 졌을 때도 좌절을 안 하고 계속 힘내는 마음도 중요하다.
