지금 우리 사는 사회에서 인터넷이 없으면 발전할 수 없다고 생각한다.
인터넷이 사람에게 큰 영향을 줄 수 있다.
지금은 대학교에다가 초등학교까지 인터넷을 사용하는 수업이 많다.
저도 초등학교부터 인터넷을 사용했는데 수업에 대한 지식이 많을뿐더러 친구들이랑 메세지로 토론할 수 있어서 좋다고 생각한다.
그리고 요즘에 외국에 가지 않음에도 불구하고 인터넷이 있어서 언어에다가 문화까지 배울 수 있다.
청소년들이 인터넷을 잘 이용하면 많은 지식을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 좋은 영화나 보면서 여가 시간도 알차게 보낼 수 있다.
여행할 때도 인터넷을 통해서 청소녕들이 그 나라에 대한 문화를 접할 때 잘 이해할 수 있다.
인터넷이 발전할수록 청소년에게 유익한 지식을 줄 수 있어지고는 있지만 문제점이 많다.
청소년들이 아직 반단력이 안 좋아서 인터넷에 있는 내용을 구별하기가 어렵다.
그래서 잘못된 정보를 인해 청소년들에게 나쁜 영향을 줄 수 있다.
그리고 하루 중일 컴퓨터 앞에 앉아서 게임을 하는 청소년이 많은 걸 보면 인터넷을 쉽게 의존할 수 있다.
이렇게 인터넷을 사용하는 한 청소년들이 공부도 못하고 건강도 나빠질 것 같다.
게임을 하되 정확한 시간 안에 해야 한다.
청소년들이 호기심이 많고 인터넷의 유혹도 많아서 이런 상황은 부모님들이 신경을 많이 써야 한다.
인터넷이 우리 생활에게 중용한 역할을 있다.
신경을 써서 잘 사용하면 많은 도움을 받을 수 있을 것 같다.
