나는 자신에게 맞은 직업은 선생님이라고 생각한다.
그 이유는 예전에 학원에서 아르바이트를 했을 때 선생님이 될 수 있으면 잘할 수 있다고 생긱해서 그것이 제일 큰 이유다.
나는 한국에서 생활하고 고등학교 때하고 대학교 때의 정공이 달라서 만약에 선생님이 되면 선생님 치고 많은 경험을 했으니까 학생에게 여러 까지 가르칠 수 있다고 생각한다.
선생님은 경험이야말로 중요한 것이고 그것이 없어서는 잘할 수 없다고 생각한다.
직업을 선택 시 중요한 것은 처 번째가 자기가 하고 싶은 것을 하는 것이다.
두 번째는 자기의 능력에 맞는 것을 하는 것이다.
세 번째는 조건이 좋은 일을 하는 것이다.
처 번째하고 두 번째의 이유는 그 두 게를 생각하지 않고 직업을 선택하면 일이 재미없어져서 그만할지도 모른다.
세 번째의 이유는 일은 생활하기 위해서 해야 하는 것이라서 좋은 조건이 아니면 생활이 힘들어질지도 모른다.
내가 원하는 직업을 갖기 위해 더 많은 경험을 했으면 싶어서 지금은 할 수 있는 한 많은 경험을 하도록 하고 있다.
그리고 지금은 선생님이 되는 반법은커녕 아직 안 찾았으니까 이 유학이 끝나면 고향에 돌아가서 찾아야 한다.
