경제가 갈수록 발달하고 인간 생활도 문명화하고 있다.
그러한 사회에 사람마다 가정이 다르기 때문에 어떤 일에 대한 생각도 다양해졌다.
저에게 특별한 것은 어렸을 때부터 지금까지 행복에 대한 생각이 늘 달라지 않다.
내 행복은 사랑하는 사람에게서 배려, 동감, 진심 등을 받는 것이 때문이다.
또한 행복은 다른 사람의 속에 나는 믿음뿐만 아니라 희망이고 그 사람을 때문에 끊임없이 노력할 것이다.
다른 사람들은 성공할 때 행복하다고 느끼면 내 행복은 성공 시점 물론이고 실망 순간 때 가족의 사랑을 받는 것이다.
슬픔이나 좋지 않은 일이 있어도 부모님하고 사랑하는 사람들 덕분에 실망하거나 포기하지 않고 그들의 위로 때문에 어려움을 쉽게 해결하려고 결심한다고 생각한다.
또한 가족하고 같이 즐거운 시간을 보낼 때, 좋은 공부 성적을 받을 때 그 행복을 충분히 느낄 수 있다.
그 행복을 유지하기 위해 가장 중요한 것은 끊임업이 자신의 노력이다. 
물질을 많이 중시하고 다른 사람들 때문에 적극적으로 살아야 한다.
이 사회가 얼마나 복잡해도 언제나 우리 옆에 사랑하는 사람이 늘 있다고 생각해야 한다.
다는 더 간단해졌고 쉽게 해결할 것이다.
