지금 한국 길거리에서 걸으면 한국 사람이 아닌 외국인의 얼굴을 많이 볼 수 있다. 관광객뿐만 아니라 외국인 노동자, 결혼이주자도 많다. 현재 이주외국인은 170만 명이 있고 전체 인구수의 3.2%에 달하고 있다. 왜 한국에서 거주하는 외국인은 이렇게 많은가? 한국은 출산율이 떨어지며 고령화 사화가 됐다. 경제 농동력이 부족해 외국 인력을 유입하게 됐다. 또 사람들은 일자리를 위하여 대도시에서 살게 되며 농촌에서 살고 싶은 사람들이 특히 여성이 없어지기 때문에 외국에서 농촌으로 온 결혼이주자가 많아졌다. 외국에서 온 사람들 덕분에 저출산 문제도 해결할 수 있고 부족한 노동력도 보충하게 되기 때문에 한국인과 외국인은 사이좋게 잘 지내고 아무 문제도 생길리 만무하지 않은가? 그런데 사실은 한국 사람이 제일 자랑하는 단일민족이라는 의식은 바로 한국 사회가 성숙한 다문화 사회를 가로막는 가장 큰 걸림돌이다. 결혼이주자들을 남이라고 보고 다문화 가정에서 태어난 아이들도 냉단한 시선으로 본다. 또 근로이주자들을 도움이라고 생각하지 않고 오히려 자기의 일자리를 빼는 적이라고 보는 사람도 많다. 멀리에서 온 친구들은 친절하게 도우지 않고 오히려 여러 가지 변견으로 힘들게 만든다. 심지어 정부에서도 적극적으로 이 외국인들은 적응하기에 도움을 주지 않고 일방적으로 우리 나라의 언어와 문화를 빨리 배우기 시키기만 한다. 이런 상황은 지속되면 한국이 성숙한 다문화 사회가 될 리 만무한다. 이 문제를 빨리 해결하려면 먼저 한국 사람의 마음을 열리게 해야 한다. 자기 나라를 사랑하는 게 중요하나 너무 지나치면 배타주의도 될 수 있음으로 한국을 사랑하며 다른 문화도 중경하고 포옹해야 한다. 마음을 열리면 다른 문화를 이해할 수도 있고 다른 문화의 장점도 볼 수 있고 배울 수 있다. 성숙한 다문화 사회가 되려면 한국 사람들이 마음을 먼저 열려라.
