결혼에 관한 이것 문제는 결혼하는 법이 두 개 있다. 연애결혼 하거나 아니면 중매결혼 하다. 어떤 사람은 연애결혼 하는 법이 선택하다. 어떤 사람은 중매결혼 하는 법이 선택하다. 그런데 중매결혼 하는 법이 선택하다. 그런데 많은 사람들이 돈이 모자랄까 봐서 결혼할 수 없다. 그래서 내가 생각하기에는 결혼할 대 제일 중요한 것은 돈이라고 생각합니다. 돈이 없으면 차는 물론이고 집도 없으면 어떻게 결혼할까?
연애결혼과 중매결혼 중에서 연애결혼은 좋다고 생각하다. 외냐하면 이 이유는 이하 몇 가지가 있다. 첫 번제는 연애결혼은 자기 좋아하는 사람와 같이 생활해서 매우 행복한다고 생각하다. 그런데 중매결혼은 부모님 좋아하라는 대로 결혼하면 행복하지 않은다고 생각하다. 돈이 종요한 그런데 사랑도 종요한다고 생각하다. 둘쩨 이유는 연애결혼은 사랑을 위해 결혼하다. 마지막 이유는 내가 생학하기에는 돈이 종요하지만 좋아하는 사람와 같이 벌면 너무 행복하는 일이이다.
위에 여러 가지 이유 때문에 막약에 내가 결혼하다면 연애결혼과 중매결혼 중에서 연애결혼 선택할 것이다. 내가 같은 부모님은 행복하의 생활하고 싶다. 내가 부모님은 연에결혼 하다.
