좋은 인생관이 있으면 좋은 영향을 끼칠 수 있고 나쁜 인생관이 있으면 우리 인생에게 나쁜 영향을 끼칠 거이다.
그러므로 우리 꼭 좋은 인생관이 가지고 살아야 한다.
첫째 나의 인생이 짧아서 낭비하지 않는다고 생각한다.
낭비하지 않기 위해서 일생 중 꼭 필요하는 것이 확연히 알아야 한다.
다음에 열심히 필요하는 것을 요구할 거이다.
둘째, 좋은 의미가 있는 일이 많이 한다.
자신의 힘이 적지만 사회에게 기부해야 한다고 생각한다.
예를 들면 사회에 장애인이 많아서 이런 사람들에게 도움이 주면 우리 인생도 가치가 있다.
셋째 하고 싶은 일을 한다거나 사랑하는 사람과 같이 산다거나 하면 이런 인생은 더 좋다.
인생 중 모두 말음이 들는 일이 아닌데 어떤 일을 하기가 힘들지라도 절대 포기하지 말고 계속 도전하면 꼭 성공할 거이다
인생관이 너무 크니까 가치관, 직업관, 결혼관 등 다 인생관 중 하나라고 생각한다.
그래서 좋은 인생관이 되고 싶으면 가치관 등 이런 관념도 하나씩 잘 해야 한다고 생각한다.
저는 나이 인생관에 대해 큰 육심이 없가뿐이지 편범하고 총실한 인생을 가지고 싶다.
