20세대에는 사람들이 편한 삶을 추구하기 위해 과학적인 기술을 발전한다. 
기술은 날마다 발달해지며서 더 편하게 빠르게 살 수 있는데 반면에 잘못 쓰면 오혀러 악영향을 사람에게 미칠 수 있다. 
특히 인터넷이 발달하는 데에 사람들의 생활 속에서 긍정적인 영향이 있더라도 이기적으로 인터넷을 사용하면 부작용도 나타날 수가 있다.
올바른 태도는 인터넷을 사용하는 데 도움이 된다. 
먼저, 우리가 필요한 정부가 인터넷을 통해서 다 찾아 술 있다. 
그렇니까 타인을 위해 꼭 정확한 정보를 올려야 한다.
왜냐하면 이 태도를 지키지 않는다면 틀린 정부가 올리며 정학하지 않는 자료를 다른 사람에게 주면 오히려 방해가 줄 수가 있다.
다음으로, 요즘은 SNS은 사람들에서 인기를 많아지고 있다.
사람들은 SNS 통해서 자기의 일상생화를 나누고 친구에게 보낸다. 
그런데 우리가 자기의 사생활을 SNS에서 올리는 것이 관찮은데 반면해 타인에 사생활을 허락 없이 자기 것처럼 올리면 다른 문제도 생길 수가 있다.
그래서 우리가 타인의 사생활을 보호할 수 있도로 일상생활 나누기 전에 꼭 자세하게 생각한다.
그렇게 안 하면 타인의 사생활 첨법이 될 수도 있다.
인터넷은 우리가 생각보다 더 넓고 큰다. 
그래서 뭐니 뭐니 해도 인터넷을 사용할 때 상대방의 의견 존중하는 것이 가장 종요한다.
인터넷에서 아무나 다 사용할 수 있고 다양한 사람도 만나 술 있다.
우리만 생각하면 상처 받을 때 있으므로 서로 존중하게 사용하면 오히로 인터넷 사용할 띠 더 재미질 수도 있디.
그래서 우리는 이 여러 가지 올바른 태도를 가지면서 인터넷을 지겁게 보낸다.
