나는 인간 복제에 반대한다.
내 생각에는 인간 복제를 하면 인간의 수명을 연장할 수 있지만 인간 복제의 담점이 장점보다 훨씬 많다.
이유가 다음과 같이 2가지가 있다.
인간 부제를 하면 우리는 사람에 대한 정의를 다시 바꿔야 할 것이다.
나는 사람이 남녀 유성 생식한 소중한 산물이라고 생각한다.
왜냐하면 사람마다 특별한 개성과 능력을 가지고 있기 때문이다.
하지만 인가 분제가 이런 개성을 손상해서 인간의 당양성을 이루지 못하며 성명의 존엄성을 상실할 것이다.
그래서 나는 인간 부제는 사회의 진부 아니라 사회의 퇴행이라고 생각한다.
그리고 인간 부제를 하면 여러 가지 윤리 문제가 있다.
우리는 지금 살고 있는 사회는 윤리 관계로 구성되었다.
예를 들면 부부 사이 모녀 사이 부자 사이 등
그런데 인간 부제는 이런 윤리 관계가 없다.
인간과 똑같은 복제인의 관계에 대해서 논란이 있다.
복자인지 형제인지 정확하게 정할 수 없다.
그래서 내 생각에는 한번만 인간 복제를 하면 앞으로 과학자들이 끊이없이 횽내 낼 수 있어서 인간의 제만이 될 수 있을지도 모른다.
