최금 OECD 주요 국가별 합계 출사율에 대한 통계 차료에 따르면 여섯 나라 중에 한국은 최저 위치를 차지하고 있다.
OECD 기준으로 평균 1.74%이고 한국은 1.23% 그쳤 한국은 이미 고령화 사회에 들어갔다.
이는 양육비하고 고용 불안 때문이다.
아이가 낳으려면 얘기가 어렸을 때부터 다른 사람에게 뒤떨어지지 않게 여러 가지 과외 다니는 비용 들었고 그리고 좋은 대학을 위해 사교육 등의 비용도 경제적 부담 될 수도 있다.
또한 회사에서 다니고 있는 여성들은 얘기를 낳으려고 잠시 휴직하고 재취업 못 하는 경우가 많았다.
다른 원인은 여성의 경제활동 시작되었고 자아실현하기 위해 얘기 안 나는 경우도 있다.
이러이렁한 원인으로 사회 구성된 인원 부촉하고 원래 있던 인원 나이를 점점 먹으면서 사회 노동 인구가 부족하다.
사회 노동 인구 부족하면 경제적 타격도 입을 수 있다.
이런 문제를 해결하기 위해 최금에 정부가 이러한 경제적 부담 도와줬다.
예를 들어 얘기가 2명 이상 낳았다면 장례금도 주고 생활 비용도 할인해 준다.
그리고 해외 노동력도 많이 이용하면 노동력 부족한 문제도 해결할 수 있다.
