나라마다 옛날부터 지켜온 전통이 있다.
하지만 사회가 빠르게 달라지다 보니 그로 인해 전통적인 것들이 점점 없어지고 있다.
사람들의 관심이 없어졌다기보다는 전통에 대해서 모르는 사람들이 많다.
요즘은 전통 음악 같은 것은 현대 음악이랑 연주하거나 전통 예술, 회화나 도자기 같은 것도 현대의 실생활에 어울리는 디자인의 것도 생기고 있다.
저는 이런 현대화가 좋은 것이라고 생각한다.
전통을 지켜려고 하자니 사람들의 관심을 꿀 수 없고 현대화하자니 전통을 사람들에게 제대로 전할 수 없고 해서 어떻게 해야 할지 모르겠다고 하는 사람들도 있겠지만 전통을 지키려고 노력하는 사람들이 더 현대 사람들에게 다가서는 방법을 생각했으면 좋겠다.
전통적인 면만 보여주는 게 좋니 어쩌니 해도 젊은 사람들이 흥미롭게 느낄 수 있다는 점도 생각해야 한다.
최근에는 한국에서 한복을 개량한 옷이 있따.
그것은 쉽게 입을 수 있기 때문에 일상생활에서 입는 사람들도 있어서 그걸 보고 한복에 관심이 생기는 사람도 있다.
일본에서는 전통적인 회화를 현대화한 것이 있다.
전통적인 그림 중에 현대에서 볼 수 있는 물건을 그리거나 신조어를 써서 재미있게 그린 것이다.
이것도 젊은 사람들이 재미있게 느껴 그에 대한 얘기를 하거나 원래 어떤 그림이었는지 궁금해 할 것이다.
이렇게 현대에 맞게 새로운 작품을 만들지 않고서는 전통이 없어질 수도 있다.
현대화한 전통 속에서도 그 전통의 좋은 점이 많이 포함되어 있다고 생각한다.
이렇게 
