요즘 세상에서는 남성 외에 많은 여성들이 활약하고 있다.
여성들이 사회에서 일하는 것에 따라 여러 문제도 나타나다.
나는 "남자는 사회에 나가서 일하고 여자는 집에서 집안일을 한다."라는 옛날이야기가 지금도 남아있다고 생각하다.
그것 때문에 성차별이 있는 회사나 육아 휴가의 기간이 젋¿은 회사 등 여성들에게는 일하기 어려운 환경이 많은 것 같다.
이와 같이 여성들이 일하는 것은 가정에 큰 영향을 끼치는 탓에 가정을 포기해 버리는 사람도 있다.
이런 상황에 인해 결혼 적령기가 늦어지거나 출산율이 떨어지는 것이 사회 문제가 되다.
이런 문제를 해결하기 위해서는 여성들이 일하기 쉬운 환경을 만드는 것이 중요하다.
예를 드면 회사 안에 보육 시설이 있으면 육아를 하는 어머니들에게는 아주 편하고 아이가 가까이에 있기 때문에 안심해서 일할 수 있는 것 같다.
또는 육아 휴가의 기간을 길게 하거나 아이와 같이 있는 시간을 늘리는 것이 중요하다.
자신의 부모와 같이 살아서 아이를 돌봐주는 것도 하나의 방법이지만 아이에게는 부모는 큰 존재여서 많은 영향을 끼치는 것 같기 때문에 육아는 친부모가 하는 것이 좋다고 생각했다.
그리고 여성들뿐만 아니라 남성들도 분담해서 집안일을 해 보면 가정을 가지면서 일하는 사람에게 어떤 환경이 좋은지 알 수 있을 것 같다.
옛날부터 지금까지 있는 이미지를 변하는 것은 쉬운 것이 아니지만 시대 흘림에 따라 이것은 꼭 해야 하는 일이다.
여성이 사회에서 어떤 존재인지 다시 생각해서 새로운 세상을 만들어야 한다.
앞으로 "남자는 일하고 여자는 집안일"라는 이미지가 없어지고 여성들이 일하기 쉬운 환경이 되면 좋겠다.
