과학 기솔에 따라 새룬 문제가 많이 생겼다.
특이 요즘은 인간 복제에 대해 논란이 있다.
인간 북제에 대해 실험이 실시하는 시간이 길다.
이 때문에 삼들이 돈이나 사람들이 많이 써서 상을 많이 받다
나는 인간 복제에 대해 반대하다
첫 번제 이유는 인간 복제처럼 실험이 많이 했으면 생명 윤리에 대해 상해을 크다고 생각한다.
예름 들어서 인간 복제 실험을 필요한 여성 룬자가 받다는 벙법이 원전히 찬인하다.
여성들이 상을 많이 받다고 해도 과언이 아니다.
둣 번째 이유는 인간 복제 성공하면 사회적으로 문제가 많이 생긴다.
예름 들면 또같은 사람르 생겨면 아내한데 남편이 누구지 잘 모르겠다.
이처럼 문제가 많이 생길 수 있다구 생가한다.
크 사회 문제도 생길 수 있다.
그러나 인간 부제을 좋은 점이도 있다.
큰 병을 생긴 사람들이 인간 부제에 통해 장기 이식할 수 있다.
그때는 지금 치료할 수 없는 큰 병이나 불치병도 치료할 수 있다고 생각한다.
이처럼 인간 복제을 좋은 점도 있지만 나는 인간 부제에 대해 반대하다고 생각한다.
