요새 사람들을 평가하는 데 외모가 아주 중요한 요소를 여긴다고 한다.
그래서 외모지상주의란 말이 익숙되었다.
아시다시피, 어디든지 사람에게 외모가 일생생활에서 미치는 영향이 크다고 생각해서 외모에 대해서 많이 신경을 쓰고 많은 노력을 한다.
'진정한 아름다움'이란 얘기에 대해 어떻게 생각하는지 진심으로 설명하고 싶다.
첫째, 외모 지상주의란 무엇인가?
내 생각에는 외모를 예쁘게 하는 데에 최선일 다하겠다는 사람들을 카리킨다.
그 사람들은 외모에 신경을 많이 쓰고 있어서 성형 수술도 하고 싶을 것 같습니다.
둘째, 외모 지상주의에 대해 어떻게 생각하는가?
만약에 나는 외모 지상주의적인 친구가 있으면 괜찮다고 생각한다.
왜냐하면 그것이 나쁘지 않기 때문이다.
사람들이 특히 젊은이들 외모를 멋있게 하고 싶으면 자기 자신을 믿고 마음대로 해야 한다.
그것 때문에 자기 자신감이 생길 수 있다고 한다.
셋째, 어떻게 하는 것이 진정한 아름다움인가?
마음쓰이와 건강이 좋으면 진정한 아름다음이 있을 것이라고 생각합니다.
그뿐만 아니라 낙관적인 사고방식과 자신감을 가지고 있어서 그것은 완전히 진정한 아름다움이라고 믿는다.
