요즘 사람들이 체벌에 대한 관심이 많아지고 있다.
나는 체벌하면 안 된다고 생각하는데 자료를 찾아보면 체벌이 꼭 필요하다고 하는 사람이 이렇게 많을 거라고는 생각조차 못했다.
체벌하지 않는 한 아이를 잘 가르칠 수 없다는 의견도 있다.
그런데 체벌하면 아이에게 몸의 상처를 줄 뿐더러 마음의 상처도 준다.
특이 마음의 상처는 평생 잊지 못하는 기억이 될 수 있다.
체벌을 당한 아이들은 방성하기는커녕 부정적인 감정만 느꼈다고 한다.
그래서 체벌하면 아이에게 나쁜 영향만 미치기 때문에 안 하는 게 좋다고 생각한다.
그리고 체별하면 몸과 마음의 상처도 주거니와 아이의 앞으로 발전도 나쁜 영향을 미친다.
연구 결과에 의하면 체벌을 당한 아이는 체벌을 당하지 않은 아이보다 폭력적인 행동을 더 쉅게 한다.
폭력적인 행동은 문제를 해결하는 방범이라고 생각하는 아이도 있다.
아이를 가르치려면 체벌 대신에 더 좋은 방범을 찾아야 한다.
그리고 선생님뿐만 아니라 부모님도 노력해야 한다.
체벌이 없으면 학교와 집에서도 친근한 분위기를 만들 수 있다.
체벌에 대한 문제점이 아직 있으니까 많는 의견이 필요하다.
체벌이 없어지다면 교육을 지금보다 더 잘 할 수 있다
