과학 기술이 빠르게 발전하면서 우리 인류의 생활에서 큰 변화가 많다.
예전에 인터넷. 핸드폰. 차. 기기 등 없었을 때 사람들의 생산 능력이 낮았다.
과학 발전 때문에 학교에다가 시장까지 이런 과학 제품이 좋은 영향을 못 끼친 곳이 하나도 없다.
인터넷, 핸드폰을 가지고 있는 사람들이 순속히 다른 사람과 소통할 수 있다.
차.비행기 이런 교통 방식이 사람들의 시간을 많이 절약할 수 있다.
그리고 의학 기술도 발전하고 있기 때문에 불치병. 난치병은 더 쉬게 치료될 수 있다.
사람들이 수명이 길어질 거라고는 생각조차 못했다.
일본이나 유럽의 몇 개 나라의 노인들의 수명이 배 세 이상 되고 있다.
과학 계속 발전해서 인류의 미래가 더 밝게 될 수 있을 거다.
사람의 수명이 계속 길어질 수 있고 건강도 좋아질 수 있겠다.
인간 복제 기술이나 동물 복제 길술이 사람에게 건강한 장기를 제공할 수 있어서 인류가 연세 살도록 희망이 되겠다.
인류의 생활이 편리해질 뿐더러 다른 새로운 소통 방식이나 교통 박식이 인류의 생활에게 좋은 점을 더 많이 주겠다.
그리고 새로운 농사 방법이 생겨서 인류가 더 빠르게 채소나 쌀을 키울 수 있어서 지구 인구도 많이질 수 있겠다.
과학 발전이 좋은 점도 많거니와 인류의 생활이 좋아질 수 있겠다.
하지만 환경 우연이나 인구 문제도 큰 문제이다.
인류가 발전하면서 이런 문제를 무시할 수 없다.
