문화재는 세계의 역사를 보존한다는 점에서 중요하다고 생각한다.
그래서 정부와 국민들이 문화재를 보호하기 위해서 같이 노력했으면 좋겠다.
일단 관광객의 행동으로 말미암아 문화재가 훼손될 수 있다.
아주 오랫된 문화재에 너무 가까이 가는 것이 금지되고 관광객들도 조심하게 구경하면 보호하기에 도움이 된다.
또한 자주 복원하는 것이 좋다 못해 필수적이라고 생각한다.
정부는 문화재를 관리가 비싸서 부담스럽다고 생각할 수도 있지만 관리를 잘 안 하면 문화재들이 없어지는 것이 당연지사이다.
즐겁게 구경하는 관광객들에게 부탁을 하는 게도 가능한 방안이다.
다들 작은 돈을 기부한다면 쉽게 큰 돈을 모으고 관리에 사용할 수 있다.
국민하고 관광객들은 이런 문화재가 소중하다고들 해서 도와주고 싶은 사람이 많이 있는 듯싶다.
아무튼 관광객들이 못 보게 하는 것이 효과가 있는 반면 관광산업은 큰 타격을 겪을 수 있다.
경제적 측면하고 사화적 측면을 같이 생각하면서 방안을 찾는 게 제일 효율적인 방법이라고 생각한다.
