시간에 쫒기고 바쁘게 생활하고 있는 현대인들에 여가 생활을 꼭 필요하다.
상사에게 혼내서 스트레스가 많이 쌓이거나 일이 잘 못 하거나 사회에서 일을 하면 매일매일 조금씩 스트레스가 쌓이기 마련이다.
많이 스트레스가 쌓이면 마음이 힘들고 몸이 나바지는 수도 있다.
스트레스를 많이 받을 바에야 일을 그만두고 싶더도 그만둘 수 없는 것이 사실이다.
스트레스를 해소하는 것은 몸이나 마음에 좋은 것은 물론이고 일을 더 잘할 수 있게 될 것에 필요하다.
여가 활동 방식은 사람마다 다르고 여러 가지 방법이 있는데 여러 사람과 이야기했더니 여가를 어떻게 지내면 좋은지 모르겠다고들 하는 사람도 적지 않는다.
시간은커녕 돈도 없다고 하는 사람들도 많다.
아무리 바쁘더라도 집만 있지 말고 탕일 코스로 여행을 하거나 음악을 들으면서 운동을 하거나 자기 계발하기 위해 일주일에 한 번 학원에 다니거나 시간을 잘 활용하면 다양한 여가로 활용할 수 있을 것이다.
그리고 여행의 계획을 세울 때 어디에 갈 건지 가서 무엇을 할 건지 생각만으로도 마음이 설레고 바쁜 일상생활에서 뛰어나갈 수 있을 것이다
여가를 잘 활용하기 위해서는 매일매일 열심히 일하고 가끔 휴식을 취해서 어딘가에 가는 것도 좋고 지금 여가를 어떻게 하면 좋은지 모르는 사람은 자신에게 맞는 여가 활동을 찾아보는 것도 좋은 것이다.
자신에게 맞는 여가 활동이 찾다 보면 더 즐겁게 살아갈 수 있을 것이다.
