직업이란 사회에서 사는 사람이 사회에 에너지를 주고받고 자기 생존 위한 돈을 벌을 수 있는 생존 방식이다.
직업이 우리에게 생존 조건도 줄 뿐더러 인생 좋은 가치관도 가지고 가게 될 수 있다.
직업이 안류에게 중요하긴 중요한가 본다
사회 발전할수록 직업을 가지고 사람이 많아지고는 있지만 아직도 직업의 의미 무엇인지 모르는 사람이 상당히 적지 않다.
직업의 의미, 즉, 직업관은 사람이 어울리는 직업을 선택할 수 있느냐.
이 직업에서 장래성과 관계가 있다.
직업은 사람에게 보람에다가 긍점적인 생활 태도까지 갖게 될 수 있다.
그러나 자기 작성에 맞는 직업을 선택해야만 직업이 끝없이 부점적인 영향을 끼칠 수 있다.
그래서, 적당한 나이에 자기 직성에 맞는 직업을 선택하는 것도 중요하다고 생각한다.
직성에 맞는 직업을 선택하는 동시에 미래에 직위에 장래성의 발전도 전망할 수 있다고 말할 수 있다.
저희 다 아시다시피 직업을 갖아 가지고 우리 생활할 수 있는 조건 즉 돈도 벌 수 있다.
직업 보수도 사람을 직업을 선택할 때 빼놓 수 없는 반드시 고려해야 것이다.
그러나, 보수에 비해 직업이 직성에 맞는지 미래에 장래성이 있는지 멀리 중요하다고 생각한다.
보수만 많은 직업에 물거품이 되는 경우가 많다고 조사 결과가 나온다.
직업이 빨리 찾아낼수록 낮지 않다고 생각한다.
우리가 지기 직업관에 대해 소신이 있는 한 직업의 좋은 영향을 끼칠 수 있을 것이다.
