한국 사회에 고려화 사회에 대한 큰 문제가 생기고 있다
그래서 정부가 이 문제를 해결하기 위해서 다양한 방법을 생각하고 있다고 생각한다.
그런데 내 생각에는 이 문제를 해결하기 위해서 정년을 연장해야 한다고 생각한다.
왜냐하면 노인들이 60세 되면 퇴직해서 돈을 벌 수 업기 때문이다.
이렇게 하면 노인들은 겨속 일할 수 있기 때문에 잘 살기 위해 받은 월급을 살 수 있다고 생각한다.
하지만 어떤 사람들은 정년 연장에 반대한다.
그 사람들의 이유 나이가 너무 많아서 일을 어떻게 잘할 수 있거나 노인들이 생산성이 높지 않기 때문이다.
게다가 60세 사람들과 30세를 경쟁할 수 없다는 소리도 있다.
그런데 내 생각이 다르다.
노인들도 옷을 사야 하고 밥도 먹어야 해서 일할 리가 만무하다고 생각한다.
그래서 정부가 노인들을 위해 좋은 복지 제도를 만들어야 한다고 본다.
이뿐만 아니라 우리도 노인들 잘해 준다고 생각한다.
그래서 정부와 회사들도 노인들을 위해 좋은 기획을 만들어야 한다.
마지막으로 기속한 문제 아니기 위해서 정부가 고려화 사화만 고려하지 말고 저출산을 해결을 고려해야 한다고 생각한다.
아프로 저출산을 해결할 수 있으면 고려화 사회 문제가 없어질 ¿ 싶다.
