성공이란 사람들의 노력하는 행동에 따라서 이루어질 수 있다.
나는 어릴 때부터 교사가 되고 싶었는데 성공하지 못했다.
왜냐하면 가족들의 경제 상황이 어려웠기 때문에 꿈을 이루워지지 못했다.
하지만 나는 포기하지 않았다.
성공이라는 것은 항상 언제나 꾸준이 노력하는 사람은 언제가 성공할 수 있다고 생각한다.
나는 어릴 때의 꿈에 성공하지 못했지만 지금부터 노력하면 성공할 수 있다고 생각한다.
예를 들어 지금부터 한국어를 열심히 공부해서 고향에 돌아가면 이중 언어를 사용해서 어릴 때 꿈였던 교사가 될 수도 있는 기회가 있다.
성공하기를 바라는 사람은 열심히 노력하지 않으면 성공할 수 없다.
나는 외국인으로서 한국에서 성공하고 싶다.
언어를 통해서 기업적으로 성공할 수 있다.
나는 한국어를 통해서 한국과 미얀마 사이에 무역과 관련된 일을 하려고 한다.
나는 한국어를 통해 이중 언어 교사가 될 수 있고 기업 쪽에도 성공할 것이라고 믿고 있다.
성공하기 위해서는 체격적인 계획이 있어야 한다.
계획이 없는데 성공하기를 원하는 것은 옳지 않는다.
누구나 올바른 전략으로 꾸준히 노력한다면 언제가 성공할 수 있을 것이다.
"고생 끝에 낙이 온다'더니 지금을 열심히 공부하느라 힘들겠지만 공부한 만큼 성공할 수 있다는 것이 틀림없다.
