유교 사상에서는 어른과 어린 사이에 '장유유서'와 '경로사상'의 가장 기본적이고 아주 깊게 담고 있다고 생각한다.
그리고 사회에서는 노인들에게 자신보다 존경과 배려 해 줘야 한다는 점에서 유교 사상의 '장유유서'라는 규칙을 아주 중요하다고 생각하고 강력히 찬성합니다.
우리의 지금 살고 있는 한국을 어느 정도 그 분들의 열심히 일하고 노력했기 때문이라고 생각한다.
한국의 이 정도 발전하게 되었고 또 '한강의 기적' 같은 기적에 도움이 되었다는 점에서 노인들에게 항상 존경하고 배려 줘야 한다고 생각한다.
그리고 지하철이나 버스에서 이런 노인들에게 자리를 양보하는 것은 사실 가장 기본적인 예의이다.
만약에 자기가 힘들 상태라도 아무 일이 없다는 듯이 먼저 노인 사람들에게 자리가 양보해야 한다고 생각한다.
이것은 문화에 깊게 담고 유교 사상의 한 규칙을 지키는 것보다는 교육과 예의에 대해 기본 교육을 잘 받은 사람의 책임감이다고 생각한다.
한국은 '동방예의지국' 즉 동쪽에 있는 예절의 나라라고 말한다.
그리고 노인들에 대해 항상 존경하고 배려해 줘야 한다는 것은 제일 기분 규칙이다.
그래서 나라의 옛부터 지켰던 기분 규칙을 보호하기 위해 진심으로 노력해야 한다고 생각한다.
