요즘 우리 사회에서 여러 범죄 문제가 생긴다.
그 문제들 생길 때 감시 카메라가 없으면 누가 범인인지 모르고 더 큰 문제가 될 주도 있다.
그래서 내 생각에는 우리 사회에서 감시 카메라를 필요한다는 찬성이다.
가끔도 범죄 예방 효과가 불분명하다고 말할 수도 있겠지만 여러 상황에서는 감시 카메라가 큰 도움이 될 수 있다. 
감시 카메라 여러 도움이 될 수 있지만 어떤 사람에게도 개인의 사생활 침해하는 것이라고 생각한다.
음행이나 공간장소 등에 설치되면 괜찮지만 개인 장소에서 설치하게 되는 것은 사람의 사생활 침해를 받을 수 있다는 것이다.
그런데 다시 생각해 보면 감시 카메라가 없은면 범죄울도 높아질 수도 있다.
그리고 사회 안전 유지하기도 못 한다.
물론 감지 카메라 설치 장소를 대폭 확대하는 것이 제일 좋은 생각이 아니지만 우리 사회 안전 유지하기 위해서 감시 카메라 설치를 동의해야 하는 것이다.
우리는 감시 카메라가 없이 살게 되면 얼마나 위험할까?
범죄가 생기면 가해자가 누구인지도 모르며 그 나중에도 이런 범죄가 생길 수도 있다.
개인의 사생활을 보호할 수 있는데 안전하고 행복하게 살 수 없는 것이라고 생각한다.
물론, 사회 안전 유지하고 범죄 예방하는 것은 우리 서로 도와주는 것이라고 해도 감시 카메라가 아직 필요한다는 것이다.
사회에서 안전하고 범죄 없이 살기 위해 감시 카메라 설치하기가 개인의 사생활 침해를 받다고 생각하지 않는 것이 낫다. 
그래서 나에게 카메라 설치 장소를 확대하는 것은 찬성이다. 
