이웃에게도 배려를 보여 줘야 한다
며칠 전 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어나 많은 사람들에게 충격을 주고 있다고 한다. 서울 서대문경찰서에 따르면 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 바로 이 층간 소음이 이웃 간 싸움과 살인의 원인은 층간 소음이었다.
이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다.
층간 소음 때문에 이렇게 치열하고 무서운 사건 한 번만 아니고 아주 흔하게 일어나니 이 세상과 무엇보다 더 사람들이 아주 변했다라는 생각이 든다. 가면 갈수록 훈훈한 행동을 하는 것이 아니라 소매치기, 큰 범죄, 사인 등 이와 같은 아주 부정적이고 폭력이 넘치는 일을 벌이는 것이다. 옛날에는 층간 소음 때문에 이웃을 죽일 수 있다는 것을 상상도 못 했는데 그 반면에 지금 사회에서 사람이라는 존재를 아무것도 아닌 것처럼 벌레를 짜증이 나서 죽이듯이 사람을 마창가지로 한 번에 죽이게 되었다. 그의 원인은 사람들이 매일 치열한 사회에서 받는 스트레스인 것 같다. 그 스트레스 때문에 사람이 민감해지고 작은 것에도 짜증과 화가 나서 이기적인 사람이 되고 자기만의 세상에서 사는 방식이 되었다. 이와 같이 퇴근 후에 나는 조용히 집에서 쉬고 싶은데 위에서나 밑에서는 계속 시끄러운 소리가 나거나 방해가 되니 더 이상 참지 못해서 나도 모르게 화 때문에 살인 사건을 벌일 수 있다. 그렇지만 살인은 언젠간 범죄이기 때문에 이웃이 시끄럽다고 해서 사람까지 죽이는 행동을 하면 안 된다고 생각한다. 
이웃이 둘 다 화를 안 내고 마음을 터놓고 자기 불만을 얘기하고 들어주고 그리고 이해해 주는 것이 초고의 해결 방법이 될 수도 있다. 무엇보다 더 자신을 생각하고 사랑하는 것처럼 이웃을 생각하며 이웃에게 방해가 되리 않도록 항상 주의하고 노력해야 한다. 이것이 바로 배려라는 것이다. 누가 알까. 나는 힘들고 앞은 상황에 나를 도와줄 수 있는 사람이 한 명도 없을 때 바로 그 이웃이 나를 발 벗고 나서서 도움을 줄 수 있는 것이다.
