행복은 아주 중요하다. 행복하게 사는 법이 많다.
행복은 자기 마음에 달려 있다고 생각한다. 낙천적인 생각이 있으면 행복하게 살 수 있다. 생활에 좋은 생각이 있으면 생활이 행복하고 매일 즐거워질 거라고 듣었다. 그래서 행복하게 사는 데에는 낙천적인 생각이 좋다. 매일 사람들이 회사에서 일을 하거나 열심히 돈을 벌어서 스트레스가 많다. 항삼 힘들게 살아서 기분이 안 좋다. 그래서 행복하지 않다. 이때는 좋은 점을 생각해 본다. 그리고 퇴근한 후에 재미있는 것을 생각하면 기분이 좋아질 것이다. 매일 좋은 생각으로 슬픈 일을 생각하면 좋다. 아이들은 놀는 것을 좋아하지만 성인도 좋아한다. 하지만 놀는 것밖에 안 하면 생활이 심심해질 것이다. 그래서 매일 공부나 일을 해야겠다. 돈을 벌 때 아주 행복하다. 매일 열심히 일을 하면 아무리 힘들어도 행복하다. 긍정적인 생활이 있으면 기분이 좋아질 것이다.
그런데 나는 행복하기 위해서 많은 법을 준비하고 있다. 먼저 나는 낙천적인 마음으로 살겠다. 슬픈 일이 있을 때 좋은 점을 생각한다. 그리고 나는 열심히 공부할 것이다. 시간이 있으면 아르바이트를 해서 돈을 벌 것이다. 이렇게 생활하면 좋은 편이다. 그리고 이렇게 생활하면 행복하게 살 수 있다.
