왕따라는 사람들에게 따돌림을 당하는 사람을 의미합니다.
왕따는 특히 고등학교 때 많이 생기는 것입니다.
왕따를 시키는 사람과 당하는 사람의 문제가 무엇입니까?
왕따의 원인은 왕따를 시키는 사람들의 부모에서 기인합니다.
부모들이 자녀에 대한 관심이 없고 자기의 자녀에게 시간을 줄 수 없기 때문입니다.
부모의 무관심 때문에 학교에서도 공부를 안 하면서 선생님의 말도 듣지 않고 반항심도 많이 생깁니다.
그리서 학교에는 왕따를 시킬 수 밖에 없는 것입니다.
그래서 왕따를 시키는 사람들을 보면 부모의 무관심이 학생에게 나쁜 영향을 미칠 수 있다는 것을 잘 알 수 있습니다.
또 왕따를 당하는 사람도 왜 왕따를 당합니까?
학교에서는 공부를 잘 하면서도 왕따를 당하는 학생들이 많습니다.
한국의 고등학생들이 자살하는 원인의 조사를 보면 대학교 입학 시험 때문에 자살하는 것이 첫 번째이고 왕따를 당해서 자살을 하는 것이 두 번째로 결과가 나왔습니다.
부모의 무관심으로 인해 생기는 문제들이 무섭기도 합니다.
그래서 부모와 학생은 서로 이해심이 필요하고 대화도 많이 나눠야 문제를 해결할 수 있다고 생각합니다.
부모의 무관심 때문에 자녀가 반항심이 생기고 그 반항심에서 기인한 왕따 문제가 생깁니다.
왕따 문제 때문에 죄가 없는 고등학생들이 많이 살아지는 것은 정말 슬픈 사실입니다.
그래서 왕따 문제가 없어지기 위해서는 학생과 학부무 둘 다 노력해야 한다고 생각합니다.
