요즘 일본에서는 외국어 교육에 공을 들인다.
영어뿐만 아니라 중국어, 스페인어, 한국어 등 여러 가지 언어를 필수로 배워야 한다.
외국어 교육이 왜 필요하냐면 외국어 능력이 일본 경제의 발전에 연결하기 때문이다.
일본 정부는 일본의 세계화를 목표로 외국 사람을 많이 받아들고 있다.
그러나 다른 목적도 있다.
현재 일본 경제의 대부분은 관광 산업이다.
일본에는 독특한 문화나 기후, 계절이 있기 때문에 많은 외국 사람들이 방문한다.
일본관광공사(JTB)에 따르면 2015년의 외국 사람을 위한 국내 투어 인기 순위에는 도쿄가 낮게 순위로 나타났다.
그 이유는 지방 거리에 외국어 표지를 만들고 외국어 실력이 높은 안내인을 선호하기 때문이다.
그 결과를 통해 일본에서는 외국어 실력이 중요하다는 것을 알 수 있다.
외국어 실력이 필요하다면 효과적인 공부 방법이 있어야 된다.
우선 모든 교육 기관에서 영어뿐만 아니라 다른 언어를 알 수 있는 수업이나 기회를 만들어야 된다.
유치원이나 초등학교에서도 적극적으로 외국어 교육을 하고 어렸을 때부터 익숙해져야 쉽게 이해할 수 있다.
그 다음에 언어뿐만 아니라 그 나라의 문화도 잘 이해해야 한다.
문화를 알다 보면 관심이 늘고 쉽게 공부할 수 있다.
이 방법을 이용하여 일본 사람들이 외국어에 관심을 더 가질 수 있으면 좋은 미래가 나타날 것이다.
