현대 사회는 명품 소비의 퐁기가 유행하고 있는 것이다.
명품 소비자 중에서 물론 부자가 있고 그렇게 부유하지 않는 사람도 있는 듯 싶다.
이런 현향의 이유는 무엇일까?
첫째, 자기의 존재감이 늘고 싶다.
명품을 갖지고 있으면 남이 자기를 더 준종할 수 있다고 생각하는 사람이 있다고도 할 수 있다
돈이 부족해도 명품을 갖고 싶은 자신감이 부족하는 사람이라도 할 수 있다.
자기의 자신감이 부족하면 스스로 자기계발해야 한다고 생각한다.
명품으로 자신감을 늘르고 싶은 생각이 없어야 한다고 생각한다.
명품이니 뭐니 해도 자기의 소비 수준에 따라서 소비해야 한다고 생각하다
남이 명품을 산다고 자기의 경제 조건을 불구하고 따라서 사면 안 된다고 생각한다
자기의 존재감이나 자신감을 늘리려고 스스로 노력해야 한다고 생각한다.
또, 명품을 사고 싶은면 그 명품을 살 수 있는 소비 수준으로 노력해야 한다고 생각한다.
특히 젊은 대학생들이 아직 경제 독리하지 않은 상황에서 명품을 갖고 싶은 뿌리를 뽑아야 한다고 생각한다.
명품 소비에 대한 심중해야 한다고 생각한다.
자기의 생각도 깊어야 한다고 생각한다.
