최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 사회적 문제도 대두되고 있다.
저는 감시 카메라 설치 확대에 대해 찬성의 의견을 가지고 있다.
먼저 사회 안전 유지를 위하여 감시 카메라 설치가 정말 필요하다.
감시 카메라를 통하여 범죄 과정을 기록할 수 있다.
이를 인해 경찰들은 더 쉽게 사건을 해결할 수 있다.
두 번째, 범죄 예방도 할 수 있다.
카메라가 있으면 사람들은 자기의 행위를 규제할 수 있다.
뿐만 아니라 감시 카메라가 있는 장소에서 도둑들은 하지 않을 것입니다.
그래서 감시 카메라가 좋은 점이 있다.
사실상 어떤 사람들은 감시 카메라 설치에 반대하는 이유는 바로 인권의 보호하기 위한 것이다.
하지만 저는 인권보다 공익이 우선해야 한다고 생각한다.
사람들은 다 스스로 자기의 일만 생각하면 이 사회가 나빠질 것이다.
그래서 개인보다 사회의 공동 이익이 더 중요하다.
이상의 세 가지 관점을 통하여 감시 카메라 설치 확대하는 것은 정말 필요하다.
사회의 공동 이익을 위하여 다들은 다 노력해야 한다.
