누구나 한 번 직장 생활을 경험할 것이다.
하지만, 모두 행복한 직장 생활을 보낼 수가 없는 것이 현실이다.
지금이라도, 자신에 오울리지 않는 일을 하고, 먹고살기 위해서 일하는 사람이 많다.
그런 사람들이 보통 회사 일에다가, 집안일까지 해야 되는 경우가 많고, 힘들게 살고 있다.
그래서, 행복한 직장 생활을 보내기 위한 조건을 생각해야 한다.
행복한 직장 생활을 위한 조건은 2까지 있다고 생각한다.
첫 번째는 직장 환경이다.
혼자 일하는 것 아니기 때문에 직장 환경이 중요한다고 생각한다.
직장 환경이 좋은 곳을 선택하지 않는 한 활기차게 일할 수가 없다
두 번째는 적성이라고 생각한다.
무엇보다, 일하는 사람이 자신이니까, 자신에 오울리는 일을 선택해야 한다고 생각한다.
자신에 오울리지 않은 일을 선텍하면, 일하고 싶은 마음이 있음에도 불구하고, 일을 잘할 수가 없다.
그리고, 일을 선텍할 수 있을 때는 잘 생각하고, 선택해야, 앞으로 행복하게 일할 수 있다.
후회하지 말고, 일하고 싶으면, 직장 환경이랑, 적성을 생각합니다!
