해리포터를 낸 롤링은 성공하지 전에 어려움을 많이 겪었다. 영국 평봉한 가정에 나타난 롤링은 부모와 달리 대학교에서 문화적인 관심을 갖고 있었다. 프랑스어를 공부한 롤링이 졸업한 다음에 인권에 괄련된 단체에서 일하게 되었다. 얼마 후에 남자 친구와 함께 다른 지역으로 이사 가서 공무원으로 일하게 되었다. 그런데, 그 당시에 롤링의 어머니가 죽음으로 인해 큰 영향을 받았다. 그 당시에 여유 시간에 롤링이 취미로 해리포터를 쓰기 시작했는데, 어머니의 죽음이 해리포터에 담겨 있다고 했다. 롤링의 어머니가 죽음이 인생의 전화점이 되었으며 다른 나라에서 영어를 가르치기로 되었다. 영어를 가르치는 기간이 몇 년만 일 명성 결혼해서 아이를 낳았다가 얼마 후 이혼하게 되었다. 싱글 몸으로 영국을 떠났다. 힘들고 간난할지라도 아이를 혼자서 키웠다. 사회 복지의 혜택을 의지하면서 해리포터를 꾸준히 썼다. 10번 이상 해리포터를 내려고 했지만 내줄 사람이 없었다. 행운이었는지 그런지 8살 아이가 롤링의 해리포터를 읽고 마음에 들어서 그 아이 아버지가 책을 내주게 되었다. 이를 보면 롤링은 꾸준히 노력할뿐더러 행운도 받아서 성공이 되었다는 사실을 인정해야 된다고 생각한다.
