행복이란는 것을 사람이 기분이 좋거나 기쁠 때 느낄 수 있는 감정을 말한다.
그런데 사람에 따라 행복을 느끼는 방식이 다른다.
행복은 사람의 잘 먹고 잘 사는 것이 생각한다.
행복 느끼기 위하여 많은 노력을 해야 한다.
첫째, 행복해지기 위하여 먼저 공부를 잘해야 한다.
공부 잘하면 취직할 때 다른 사람보다 쉽게 통과할 수 있고 일하는 시간도 줄어들으며 돈이 많이 버는 것이다.
둘째, 좋은 성격 갖고 있는 것이다.
얘를 들면, 어떤 사람은 똑똑하고 성적도 좋지만 성격이 나빠서 친구 사귀는 것이 어려워졌다.
그래서 좋은 성격은 인간관계 유지하는 것이 중요하다고 생각한다.
행복을 느낄 수 있는 시간은 보통 성취감이나 만족감으로 느낀다.
어떤 사람은 일을 한 후에 행복을 느낀다.
얘를 들면, 시험에서 100점 받는 것과 경기에서 금메달 따는 것이 성취감이 느낄 수 있고 그중에 자기에 기분이 다른 사람에게 나눠서 행복을 느낀다.
결과적으로, 행복은 사람들이 기쁠 때 느끼는 감정이다.
그래서 행복해지기 위하여 노력한 것이 중요하다.
