현대 사람들은 평일 때는 주로 일을 하거나 공부한다.
여가 있을 때는 사람마다 여가 생활도 다름이다.
평일에는 회사에서 일을 하는 사람들은 여가 있을 때 보통 다 집에서 쉬고 재미있는 방송을 보고 여가를 지낸다.
그럼 사람들은 여가 생활을 지내고도 여가는커녕 오히려 더 힘들었다.
공부하는 사람들은 주로 데이트도 하거니와 친구들을 만나서 쇼평을 한다.
하지만 요즘에의 조사 결과를 보니까 사람들이 여가 생활을 많이 다른더라구요.
직장인들은 더 이상 집에서 여가 생활을 지내 뿐만 아니라 밖에서 신성한 바람도 쐬 겸 운동도 해서 더 건강한 여가 생활을 지내고 있다.
야외 여가 생활은 건강이 좋을뿐더러 스트레스도 뿌려서 인기가 많다.
공부하는 사람들은 이제 놀기만 하는 게 아니라 집에서 가족들이 도와주고 딘기 여행을 한다.
공부하는 사람들은 평일에는 공부만 하고 집에서 집안일도 안 하고 가족들과 얘기도 안 해서 정이 좀 없게 보인다.
하지만 요즘에는 집안일도 하길래 가족들과 더 친하게 지내고 여가 생활을 지내고 있
시대의 변화 때문일까?
사람들의 생각을 많이 변화고 있다.
이렇게 여가 생활을 지내 것 전에 것보다 아주 좋아졌다.
나는 지금도 이럴 여가 생활을 지내고 있다.
