나는 가장 하고 싶은 사회봉사 활동은 고아원에 가서 아이들을 도와주는 것이다.
대학교에 다녔을 때 나는 이런 봉사 활동을 한 적이 있다.
나는 한국의 고아원에서 아이들에게 중국어를 가르치는 봉사 활동을 하려고 한다.
현재 중국어를 배우는 사람들이 많고 학자들이 앞으로 중국어를 잘한다면 취직에 더 도움이 되리라는 예상을 하고 있다.
그리고 고아원 아이들이 보통 아이들과 똑같은 교육을 받을 권리가 있다고 생각해서 이 봉사 활동을 하기로 마음을 먹었다.
하지만 아이들에게 중국어를 가르치는 것은 쉬운 일이 아니다.
한국어를 잘하는 것이 중요하다.
나는 한국어 쓰기는 괜찮다뿐이지 말하기는 아직 잘 못해서 더 노력해야겠다.
사람들이 봉사 활동을 하면 더 많은 사람들이 봉사 활동 하는 것을 중시하게 될 수 잇고 더 따뜻한 사회가 될 수 있다.
그리고 사회봉사 활을 많이 하면 나에게는 좋은 경험을 쌓을 수 있고 보람도 느낄 수 있어서 좋다고 생각한다.
처음에는 봉사 활동을 하는 것이 힘들고 지루할 테지만 계속하다 보면 재미있을 것이다.
아이들의 웃음을 보면 아무리 힘들지라도 봉사 활동을 계속 해야 할 것이다. 
그래서 나는 주말에 고아원에서 봉사 활동을 한다거나 양로원에서 봉사 활동을 한다거나 하면서 좋은 시간을 보낼 것이다.
