감시 카메라를 설치를 확대해야 한다.
현대 사회에서 국민의 생명이 제일 중요한 나머지 범죄 예방을 열심히 해야 한다.
그뿐만 아니라 감시 카메라를 설치하면 사회 안전 유지도 할 수 있다.
왜 감시 카메라 설치를 확대하냐면 첫째 우리의 더 편리화 생활을 위해서 하기 때문이다.
범쥐를 발생할 때 쥐범이 누구인지 빠르고 정확하게 알며 빠르게 잡아야 사회 위해를 감소할 수 있다.
이럴 때 감시 카메라가 필요한다.
둘째, 범죄 예방에도 수용이 있다.
쥐범들이 감시 카메라를 보면 무서운 심리를 가지고 범쥐 예방할 수 있다.
이것도 사회 안전을 위해서 감시 카메라 설치 확대하는 이유 중 하니이다.
예를 들어 어느 마을에서 감시 카메라를 설치했기 때문에 범쥐율이 떨어지고 안전감이 들어 있는 분위기를 가지고 인균 경제 수준도 높아졌다.
마지막으로 인권보다 국민의 이익이 우선이다.
가해자가 인권이 있지만 그것보다 국민의 공익이 더 우선 보호해야 한다.
국민은 나라의 경제 창출 주체이다.
그래서 공익이 우선해야 한다.
그러므로 감시 카메라 설치 확대하면 좋은 점이 많다.
우리의 안전한 생활을 유지하기 위해서나 공익이 우선이나 다 사회에 도움이 된다.
그래서 감시 카메라 설치 확대해야 한다.
