술이 일상생활에 필요한 것 같다. 여러 가지 파티를 할 때 마실 뿐만 아니아 회식할 때도 많이 마신다. 술을 마시면 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다. 그래서 내 자신 경력에 대해서 설명해 좋겠다.
나는 대학교에서 공부할 때 술을 마셨다. 항상 기분이 나빠서 친구랑 같이 술집에 갔다. 자주 술을 마셨기 때문에 술을 많이 마신데도 취하지 않다. 그래서 술을 마셨더니 괜찮은 것이다. 다음에는 술을 마시면 마실수록 많다. 마신 후에 집에 갔을 때 넘어져서 다리가 쳤다. 그리고 학교에 못 갔기 때문에 성적이 나빠졌다. 옛날에 문제를 빨리 외울 수 있지만 지금은 기억력이 나빠졌다. 그리고 갑자기 일이 발생할 때 반응이 느려졌다.
해결 방법이 없는 것이다. 의지력이 강하면 술을 적게 마실 수 있다. 기분이 나쁠 때 가족과 친구를 전화를 한다. 사람에 따라서 의지력도 달아서 의지력이 약하면 처음에 술을 마시지 않다. 
기분이 나쁘 때 술을 많이 마시면 효과가 없을 뿐만 아니라 미리가 아파졌다. 그래서 술을 마시지 않다.
