바람직한 성 역할은 남자는 밖에서 일하고 가족을 먹고 살리고 여자는 집에서 가사하고 아이를 보는 역할이다.
옛날에 부모님 시대 때 바람직한 성 역할을 지키고 있었다.
직장 다닐 때도 여자보다 남자를 중시하고 승진도 여자가 하기 어려웠다.
근데 요즘은 달라졌다.
남자도 집안일을 하고 아이를 돌보고 여자가 직장 생활을 하고 가족을 먹고 살리는 여자들이 많아졌다.
왜 여자만 음신하고 고생한 끝에 아이를 낳고 집안일을 하고 똑같은 대학교 졸업하고 교육을 제대로 받는데 그것을 이용하지 못하고 집에만 있는 건 아니라고 손을 잡았다.
성만 다르다뿐이지 똑같은 사람인데 남자가 왜 집안일을 하면 안 됬냐?라고 생각했기 때문이다.
사람이 한 까지 것어 얾애여지 말고 여러 것을 해야 된다고 생각 든다.
예전에 바람직한 성 역할이 남자를 중시하고 남자가 돈을 벌고 여자가 집안을 했으며 요즘은 오히려 여자가 돈을 벌고 여러 것에 도전하고 남자가 집안일을 한다거나 부부가 맞벌이를 한다거나 똑같이 살게 됬다.
내 생각에 미래에 여자를 애지중지하고 여자 중심으로 하는 사회가 될 거라 생각한다.
이 시대의 여자들에게 집안일을 하고 집에 있을 수 있냐고 물어보면 집안일을 하느니 차라리 죽겠다는 사람들이 늘었다.
몽골도 남자가 직장 다니기보다는 여자들이 돈을 벌게 됬다.
