요즘은 뉴스에 의하면 환경을 점점 나빠진다고 한다.
사람들이 환경 오염 문제에 관심이 많이 있다고 한다.
왜냐하면 환경 오염에서 살다가는 사람들의 건강을 나빠질 것 같기 때문이다.
환경을 보호하기 위해서 우리는 쓰레기를 줄여야 하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각한다.
지구가 쓰레기로 덮여 있다
그래서 나무첫가락과 종이컵이 같은 일회용품들을 덜 써야 하겠다.
일회용품을 자주 하는 대신 재활용품을 쓰면 좋겠다.
쓰레기를 줄이게 되면 쓰레기 처리도 편리해질 것이다.
우리는 쓰레기를 줄일 뿐만 아니라 쓰레기를 번리수거하고 잘 버려야 한다.
왜냐하면 쓰레기 처리는 사람이 깨끗하고 빨리 해결할 수 있기 때문이다.
각 아파트의 방송에 의하면 쓰레기를 번리수거하고 버리지 않으면 안 된다고 한다.
법을 안 지키는 사람이 돈을 내야 한다고 한다.
그리고 우리들 모두가 환경을 보호하는 것을 가르쳐야 하겠다.
우리 중에서 매일 쓰레기를 잘못 버린 사람이 많이 있다.
그 사람들 때문에 우리의 환경을 보호한 일이 효과가 없어진 것 같다.
세상에 누구나 문명과 예절한 사람이 되는 것을 원한다.
물건을 잘 쓰고 쓰레기를 잘 버려야 환경을 보호할 수 있다
내가 생각하기에는 개인의 노력만으로 충분하지 않는 것 같다.
정부가 적극적으로 나셔야 하겠다.
그렇게 하면 환경을 잘 보호할 수 있을 것이다
