현대 사회 문제 중의 하나가 바로 고령화 문제이다.
고령화 문제가 심각해지다 보니 그로 인해 많은 문제점을 일으시키고 있다.
고령화로 인해 노동력이 점점 부족해졌다.
왜냐하면 사람들이 65살이 되면 바로 퇴직하는데 저출산 문제 때문에 젊은 사람도 점점 줄어져서 노동력의 부족한 문제가 삼해질 것이다.
그리고 노인 수가 증가하여 정부의 경제적인 부담도 커질 것이다.
이 문제를 해결하기 위해 평생 학습에 대한 정책이 필요해야 한다고 생각한다.
왜냐하면 현대 사회는 실력과 능력이 중시되는 사회인 만큼 새로운 지식과 기술을 습득하지 않고서는 사회로부터 도태당할 것이다.
평생 학습을 통해 노인들의 생활의 질이 향상시킬 수 있다.
뿐만 아니라 노인들의 자기 자신의 내면의 존재하는 배움에 대한 열정도 이끌어 낼 수 있다.
그리고 나이가 많더라도 잚의 의미와 목표을 실현할 수 있다.
노인들이 평생 학습으로 새로운 지식과 기술을 습득하고 다시 일을 할 수도 있다.
고령화 문제를 해결하기 위해 저출산 문제도 무시할 수 없다.
그럼으로 정부가 공교육을 보완해야 할 뿐더러 교육비도 줄어야 한다고 생각한다.
고령화 문제가 해결하는 것은 쉽지 않지만 정부와 국민들이 손을 잡고 잘 해결할 수 있다.
그래서 정부의 대책에 따라서 고령화 사화 문제를 점점 없앨 거라고 믿는다.
