오늘날 현대인들이 직업에 대한 생각은 직업의 중류가 사회에 도움을 줄 수 있는 직업과 자기만족과, 욕구 충족 등을 위해서 하는 일로 나눌 수 있다.
이 두 까지 직업 중료를 알고 보니 나는 후자가 더 낫지 않을까 싶다.
나는 후자를 선텍하는 이유가 다음과 같다.
먼저 자신의 만족, 욕구 충족 등을 위해서 일하면 일을 더 열심히 할 수 있고 만약에 어러움이 겪는다면 포기하고 싶다는 말이 쉽게 나오지 않다고 생각한다.
왜냐하면 그 일은 자신의 직짜 원하는 일이기 때문이다.
또한 사회를 위해서 일하면 자기의 일이 사회뿐만 아니라 다른 사람이 영향을 미칠 수 있다.
예를 들면 남의 생명이 유지할 수 있는지 없는지 네 행동에 따라서 결정한다.
이는 스트레스가 상당히 많은 일이다.
그래서 이런 스트레스를 잘 대철 수 있는 사람이야 사회에 도움을 주는 일을 할 수 있다.
사람마다 자신의 적성에 맞은 일을 찾는 것이야말로 중요한 일이다.
우리 인생이 되돌아갈 수 없으므로 사회에 도움을 주는 일든 자신을 위해서 하는 일든 그냥 자신이 선택한 후에 후회하지 않으면 된다고 생각한다. 
