우리가 보통 윗사람과 이야기를 하다가 보면 세대 차이를 느낄 수 있다.
아니면 젊은 사람과 이야기할 때 갑자기 모르는 용어를 들 수 있다.
이것은 좀 힘들지만 내 생각은 세대 차이가 있으면 더 자기 계발을 할 수 있어서 세대 차이가 수업이나 다름없다.
학생들이 새러운 것도 배울 겸 친구도 사귈 겸 학교에서 수업을 한다.
그런데 수업을 하다가 보면 실수를 한 시간을 받알 수 있다.
세데 차이처럼 실수를 하면 다른 것에 대한 더 배울 수 있다.
윗사람들과 이야기를 하면 그 사람들의 경험을 들 수 있고 그 사람의 의견도 알 수 있다.
나중에 비슷한 상황에 생기면 그 윗사람의 이야기 다시 기역하고 혜결을 할 수 있다.
그리고 젊은 사람과 세대 차이를 느끼면 이것은 괜찮나.
요즘은 젊은 사람들이 새 용어를 사용해서 보통 이야기를 이해하기 쉽지 않다.
보통 젊은 사람들은 가수며 배우며 있기 있는 사람들에 대한 이야기를 많이 한다.
그래서 이 차이 다시 느끼면 그 용어도 배울 수 있고 젊은 사람들과 이야기를 할 수 있다.
사실은 세대 차이가 있으면 이것은 나쁜 것이 아니다.
세대 차이가 있으면 너의 미래를 준비할 수 있기 대문이다.
다들 망서리지 않도록 그 세대 차이가 크게 생각하지 않고 그것 대신 이 차이를 배우고 살았다.
