나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 소극적인 역할을 한다는 주장을 한다. 기가 막히는 광고를 만들어서 그 물건도 아주 좋은 물건이라고 할 수 없다고 생각을 한다. 요즘 허세 한 광고 많이 있어서 소비자들이 광고를 보면서 제품을 샀더니 실제는 그 제품이 상상보다 좋지 않은 경우가 많다. 왜냐하면 광고 회사가 그 제품이 완벽하게 나오기 위해 특별한 컴퓨터 기술을 융합하서 하기 때문이다. 사실은 기능이 그렇게 유용하지 않는데도 광고를 찍을 때 기능은 최대한 방대하는 것이다. 광고를 찍을 때 돈이 많이 들어서 결국 그 비용을 소비자들이 소화해야 해서 소비한 때 원가보다 더 많이 내는 것이다. 그리고 광고가 과장하게 해서 소비자들이 사기를 당하는 경우가 많다. 예를 들면 건강식품 광고의 경우에는 건강식품을 먹으면 잠이 안 오고 밤새도록 일을 할 수 있다는 광고 화면이 나왔다. 이것은 과장뿐만 아니라 사실은 불가능이다. 그래서 소비자들이 소비할 때 신중해야 하고 판단해야 되는 것이다. 광고 회사도 광고를 만들 때 컴퓨터 기술이 들어가면 광고 안에 표시하면 더 좋지 않을까 하고 싶다.
