성공적인 삶의 의미는 사람마다 다르다.
성공적인 삶은 돈 많이 벌을 수 있다고 생각한 사람도 있고 세계에서 유명한 사람 되는 것은 성공적인 삶이라고 생각하는 사람도 있다.
내 생각에는 성공적인 삶은 마음에 자유롭다.
이것은 가장 성공적인 삶이다.
왜냐하면 우리 같이 있는 사회에 여러 가지 규칙이 있다.
이런저런 규칙은 우리 마음에게 스트레스를 많이 주었다.
마음에 자유러우면 스트레스 받을 수 없으니까 항상 즐겁게 생활할 수 있다.
마음에 자유럽게 생활하고 싶으면 먼저 다른 사람이 자기 좋아하는지 신경 쓰지 말고 마음때로 자기 하고 싶은 일이 하면 마음에 지유럽게 살 수 있다.
그리고 자기 좋아하는 취미 활동에 참각하다보니 마음의 여유를 찾을 수 있게 된다.
왜냐하면 사람들이 모두 다른 사람의 눈치를 많이 봐서 스트레스를 많이 받는다.
그래서 마음때로 자기 하고 싶은 일이 하면 마음에 자유럽게 살 수 있다.
성공적인 삶을 살기 위한 가장 중요한 조건은 영기다.
다른 사람이 자기 싫어도 괜찮다고 생각하는 영기다.
이런 영기가 가지고 생활을 하면 마음에 자유럽게 생활할 수 있다.
또한 돈이 많이 벌어야 한다.
왜냐하면 돈이 있으면 다른 사람 눈치를 안 봐도 된다
나른 마음에 자유럽게 살기 위해서 자기의 장점을 찾다.
자신 있는 장점을 알린다.
또한 다른 사람은 자기 어떻게 생각하는지 신경 쓰지 말고 마음대로 하고 싶은 일이 한다.
그리고 열심히 일하고 돈을 많이 벌린다. 
