세계적으로 경제가 발전하면서 여가 활동에 대한 사람들의 관심도 크게 증가하고 있다.
그러나 다양한 이유 때문에 현대인들이 여가 활동을 하지 않는 경우도 많아지고 있다.
따라서 여가를 잘 활용하지 못하는 이유와 그러한 문제점을 해결하기 위한 방법에 대해서 살펴보면 다음과 같다.
먼저 여가 활동을 하지 못하는 이유는 첫째 직업을 하는 사람들은 바빠지고 있기 때문이다.
둘째 한가한 시간이 있어도 스트레스나 마음 준비가 없음 등 이에 포함되는 이유이다.
셋째 시간이 잘 괄리하는 방법도 모르는 것이다.
아무리 바빠도 시간이 잘 유지하면 여가 활동 쉽게 할 수 있기 때문이다.
또한 한가한 시간에 텔레비전이나 인터넷을 많이 사용하는 것도 큰 문제이다.
몸음을 움직하지 못하고 계석 같은 자리에 앉아있는 것이 건강에 좋지 않기 때문이다.
그렇다면 이러한 문제점 해결하기 위한 방법은 무엇인가?
우리가 집에 있을 때 요리하거나 간단한 운동 하기가 중요하다.
또한 화장이 있는 주택이면 화초를 키우는 데다가 애왕동물을 키우는 것도 좋은 방법이다.
평일이나 주말에 그런 활동 하면 기분도 좋고 건강도 좋아진다.
시간이 낼 때마다 밖에 나가서 산책 같은 운동이 인생에 가장 필요하다.
가족끼리 나가면 일상생활도 좋아지고 사랑을 크게 나눌 수 있다.
따라서 아무리 바빠도 시간이 내고 여가 활동을 혼자 아니면 가족과 같이 하는 것이 누구에게도 중요하다.
