사회가 발전함에 따라 가족의 형태가 여러 가지 생겼다
옛날에 대가족이 많은데 지금 핵가족이 많아졌다.
그리고 공동체 가족, 대안 가족, 1인 가구 등 많은 새로운 가족이 생겼다.
왜냐하면. 현대 사람들의 사고 방식이 바꿨다.
이 외에도 사회 경제 측면의 원인도 있다.
맞벌이들은 잡안일하랴 근무하랴 할 일이 많아서 바쁜데 이렇게 하다가는 이혼율이 증가할 것이다.
이혼을이 증가하다 보니 한부모 가족이 많아졌다.
그리고 경제가 나빠져서 1인 기구하고 미혼 동거 가족도 많아졌다.
또한 맞벌이들 중에 비동거 가족이나 주말 부부도 많아졌다
이외에도 노령화 사회가 된데 노인 가구도 많아졌다
그리고 공동체 가족, 대안 가족도 많아졌다.
그 원인은 가정 폭력 등 문제라기보다는 사화 교육, 사화 복지가 부족했다.
그래서 사회 교육이 필요하다고 생각했다.
게다가 성해방 때문에 동성애 가족도 많아져서 이제는 인정을 받지 않은데 나중에 사화가 발전함에 따라 인정을 받을 것이다.
그러므로 여러 가지 원인인 만큼 가족의 형태가 여러 가지 생겼다.
