선생님이 보여 주신 동영상을 통해 핀란드 교육과 아시아 교육과 상당히 다른 것을 알게 되었다.
핀란드는 유치원 교육으로부터 아시아와 큰 차이가 보인다.
핀란드 유치원은 공부하는 것보다 노는 것이 더 중요시한다.
수업은 바로 밖에서 노는 것이다.
거기에 더해 정해진 놀이도 없다.
아이들이 상상력을 펼치면서 친구와 어떤 놀이를 할지 논의하고 정한다.
아이의 책임감을 키울 수 있도록 선생님이 일일을 지도하지 않고 아이가 필요할 때만 나선다.
여러 활동을 통해서 아이를 자기를 좋아하는 것은 뭔지 발견하게 한다.
한마디로 핀란드의 유치원 교육을 요약하면 창의력, 사회성, 소통, 합의, 배려심 등 성인이 필요하는 모든 내적 ¿¿을 유치원에서 배울 수 있다는 것이다.
아이에게 자유롭게 자기 계발할 수 있는 시간을 주는 반면에 대만 유치원 교육은 마음껏 놀아야 할 나이인데 공부만 시키며 어릴 때부터 성적은 전부이라는 교육을 하고 있다.
부모가 선호하는 유치원은 영어 유치원인 걸로 알 수 있다.
핀란드 직업 교육은 나이와 상관없이 마음만 있으면 누구나 배울 수 있다. 
그리고 직접 손으로 만드는 과정에서 배우는 것이다.
대만 교육에 이론을 너무 중요시하고 삼 학년부터 실제로 만든다.
이러면 전문성을 쌓이는 데에도 방해가 된다.
핀란드 평등 교육이란 수업 중에 잘 못 따라가는 학생이 있으면 선생님도 따로 시간을 내서 한 번 더 가르친다.
또 수업에 학생에게 토론하는 시간을 주고 아까 배운 것을 자기의 언어로 설명할 수 있어야 자기의 지식이라고 생각하는 것이다.
부모와 학교의 합력도 중요시한다.
가족 간 사이가 조화로워야 학교 생활 만족도도 상승할 수 있다고 생각하기 때문이다.
내가 보기에 대만 교육 제도에서 가장 큰 문제점은 학생을 공부밖에 모르게 하는 것이다.
어릴 때부터 공부만 시키며 제대로 놀지도 못하면 창의력이 떨어질 수밖에 없다.
주입식 교육만 하는데 학생에게 사회성, 배려심 같은 필수 기능을 어디서 배워야 할지 교육청이나 선생님들이 고민해야 할 문제라고 본다.
