과학 기술이 이렇게 빨리 발전할 거라고는 생각조차 못했다.
10년 전만 해도 가게에 집적 가야 물건을 살 수 있더니 지금 집에서 물건을 살 수 있다.
인터넷을 통해 과일에다가 가구까지 다 살 수 있다.
그리고 장기 이식을 통해 원래는 불칠병이었는데 지금은 치료하게 된다.
과학의 발전해서 인간은 풍요롭고 편리한 생활을 누릴 수 있다.
과학 발전할수록 생활이 편리해지고는 있지만 악직 문제가 많다.
평화의 위협 요소로 등장하고 있는 핵무기가 역시 과학 발전의 산물이다.
핵무기일뿐더러 불법 장기매매도 많이 생겼다.
이러한 나쁜 사항을 막기 위해서 정부가 노력하고 있다.
그럼에도 불구하고 효과가 별로 좋지 않았다.
과학이 이렇게 빨리 발전하는 걸 보면 인류의 미래는 로봇이 세대가 될 것이다.
로봇이 일할 때는 일도 빈틈없이 하거니와 일하는 시간도 단축돼서 사람보다 더 효율적으로 하기 때문이다.
그리고 인간복제 기술이 발전해서 인간의 불칠병이 없어질 것이다.
하지만 로봇이 발전으로 인해 사람이 할일이 없어지고 능력이 약해질 수도 있다.
인간복제 기술을 악용하면 전사를 만들어서 전진이 많이 생길 수도 있다.
그래서 과학 발전 기술을 합리적으로 이용하지 않는 한 부정적인 영향을 많이 입기가 일쑤이다.
