우리의 인생에 모둔 사람들이 추구하는 것은 성공을 할 수 있다.
성공은 행복을 가져올 뿐만 아니라 사회에서 다가가는 데에 필수적인 것이다.
사람마다 성공이 무엇이냐는 질문에 다양한 대답을 받는데도 불구하고 어떤 목표를 이루는 것이라는 정의에 공감할 수 있다.
이는 여러 가지 형태로 드러날 수 있다.
직장에 승진이나 가정을 낳는 것, 시험에 합격하는 것이 모두 다 성공에 속한다.
그러므로 성공을 이루기 위해 어떻게 해야 되느냐는 질문의 대답이 모두 다 알고 싶은 것이다.
일단 그 목적을 이루는 데에 뭐가 중요한지 고려해야 되는 것이다.
우리가 거쳐야 된다는 단계를 설정한 후에 성공의 길을 걸어가기 시작할 수 있다.
그렇긴 하지만 현실적으로 기대를 조절하는 것도 필요하다.
왜냐하면 달성하지 못하는 목적이라면 성취감은 느끼는 것이 불가능한 것이 될 수도 있다.
이렇듯이 성공은 우리 삶에 큰 영양을 끼침으로써 항상 성공을 향해 생각하다가 보면 우리가 정립한 목표를 이루는 것뿐만 아니라 성취감도 느끼질 수 있는 것이다
