요즘은 사람들이 성형 수술에 신경을 많이 써서 문제을 많이 생긴다.
몸에 무엇든지 마음에 안 들면 다시 예쁘게 만들 수 있다.
사회를 발전하기 때문에 사람이 생각 많다.
성형 수술의 긍정적인 점과 부정적인 점은 다 있지만 사람들은 생각이 달르다.
사람들은 태어나을 때 누구나 예쁘게 생기지 않으니까 성형 수술을 하면 예쁘니까 자기가 자신감이 있다.
그것을 긍정적인 점이다.
그리고 성형 수술을 하기 전에 자기가 못생겠어서 대본분 사람들이 생각이 나쁘 것 같다
하지만 성형 수술을 한 후에 생각이 바꿀 수 있을 것 같다.
자기가 예뻐서 다른 사람에게 이야기하면 자신감이 있다
생각도 좋아져서 아무거나 할 수 있다.
수술을 안 하면 나뻐서는 안 되다고 생각했지만 수술하면 자신이 있어서 다 할 수 있다.
그렇지만 성형 수술의 부정적인도 있다.
성형 수술을 하면 예뻐질 수 있지만 수술하는 사람이 잘못하는 수가 많다.
그래서 만약에 수술 잘 못하는 사람 만나면 도 다시 수술해야 해서 위험하다.
돈을 많이 들다.
성형 수술을 발전 게다가 지비가 많다
돈이 없는 사람이 못생겠도 성형 수술을 못 한다.
그 사람이 수술을 하려야 할 수가 없다.
하고 싶는데 돈이 없어서 못 하니까 나쁜 생각은 생기면 나쁘 일이 있을 것이다.
돈 잇는 사람 해도 괜찮는데 돈 없는 사람을 못 해서 그거 큰 문제이다.
사람들이 성형 수술 대해서 잘 생각해서 하면 좋아 것 같아
좋은 점 발전하고 나쁜 점 빼고 예쁜 사회 같이 만들다.
