다른 사람은 나한테 성공이 무엇이냐고 물어보면 나는 답을 못 하는 것이다. 어떤 사람은 성공이 돈을 많이 버는 것이고 또 어떤 사람은 평범한 삶을 살 수 있는 것은 성공이다. 사람마다 성공의 정의가 다르니까 그러면 나한테 성공이 무엇인가.
나는 내 자신에게 여러 번 물어보고 겨우 답을 찾았다. 나한테 성공은 행복이다. 맛이 있는 것을 먹고 가족과 함께 오순도순 얘기를 나누는 것의 등 사소한 것이라도 행복함을 느낄 수 있는 사람을 보면 늘 부러웠다. 난 단지 다른 사람과 다른 것도 없이 평범하고 욕심이 많고 만족할 줄 모르는 사람이었다. 내 뜻대로 되지 않으면 짜증 내고 원하는 결과를 얻어도 만족할 수 없는 사람이기 때문이다. 그래서 삶에 대해 계속 불만만 늘고 죽지 못해 사는 부정적인 성격을 가진 사람이 되었다.
지금 가장 간절한 소원은 누군가 나한테 와서 만족할 수 있는 방법을 가르쳐주면 좋겠다 생각한다. 그러면 나도 행복할 수 있을까 나도 성공을 얻을 수 있을까 나도 삶의 의미를 찾을 수 있을까 싶다.
