우리가 지금 즐기는 모든 저렴한 가격으로 살 수 있는 수입물들은 무역 자유화 덕분인 것이다. 
현재로서는 어떤 나라에서 왔든 상관없이 모든 것을 싼값으로 구입할 수 있지만 10년 전의 사태 매우 달랐다. 
국가 간의 무역은 몹시 높은 관세를 부과되어있었기 때문에 수입물들을 살 여유가 있었던 사람들은 많지 않았다. 
그러므로 전 세대의 사람들은 온갖 종류의 상품들을 구입할 기회가 없었으며 자기 나라의 국산 물품들만 살 수 있는 것은 매우 불편한 현실이었다. 
그러나 세계화 시대로 접어들면서 많은 나라들끼리 관세를 철폐시키는 협정을 만들고 무역 자유화라는 현상이 시작하였다. 
이것은 수입물의 값을 줄였을 뿐만 아니라 소비자들이 접할 수 있는 상품의 증가를 초대하였다. 이것은 바로 무역 자유화의 장점이다. 
그래도 무역 자유화는 부정적인 측면도 있다. 
수입물의 증가로 말미암아 소비자들이 자기 나라의 상품에 대한 애국심이 상대적으로 감소되었다. 
게다가 수입물들은 국산물보다 더 싼 경우가 많아서 내국 농장에서 노동하는 사람들은 돈을 많이 못 벌어서 시위하는 것은 흔한 일이 되었다.
그러므로 우리가 무역 자유화에 대해 생각할 때 모든 장단점을 잘 분석하고 지금 현황을 어떻게 개선시키는지 심사숙고해야 한다.
