최근 가족의 형태에 관한 인식이 크게 변화하고 있다.
이혼율 증가나 경제적인 등에 따라 다양한 가족 형태가 나타나고 있다.
옛날에 가부제정이나 혈연이 있는 가족들만 "가족"으로 인식할 수 있다.
그런데 시대를 갈수록 가족의 인식도를 넗아지게 된다.
「대안 가족」 「외탁 가족」 「동거 가족」 등 비혈연 가족 형태가 늘어지고 있다.
이에 따라 현대 사회가 서로에 혈연이 없더라도 가족으로 인정할 수 있다.
현대인은 혈연이 있다기 보다 마음과 애정이 더 중요하다고 생각한다.
예를 들면 혈연 있는 가족에게 퐁력이나 방지 등 나쁜 행동를 하는 사람은 가족을 인식할 수가 있겠는가?
또한, 저출상으로 아이들이 줄고 노인이 놀어나다 보니 그로 인해 고령화가 되어지면서 노인 가족이 늘어지고 있다.
젊은이들은 취집하기 위해 시골에 떨나가서 도심에 노력하고 있는 1인 가족, 이혼하지 않았지만 다로 생활하고 있는 별거 가족 등 여러 가지 색다른 가족 형태가 나타나고 있다.
혈연이 중요하니 어쩌니 해도 서로 위해 가지고 있는 깊은 감정이 있다면 가족이라 인식할 수 있다고 생각한다.
지국춘에 살고 있는 우리는 서로 혈언이 없지만 똑같은 마음이 가지고 있어서 누구든지 가족이라고 생각할 수 있다.
가족끼리 서로 같이 살아야 하는 시대가 아니고 멀고 혈연이 없지만 사대방 위하는 마음이 있다면 가족이에요.
