저는 결식아동을 보면 마음이 아픕니다.
저는 매일 세 끼를 먹는데 결식아동들이 밥을 굶어야 되서 이런 아이를 도와야 한다고 생각합니다.
다뜻한 밥을 만들어 주는 것이야말로 우리가 해야 할 일이라고 생각합니다.
밥을 굶으면 몸의 필요한 영양을 부족하게 되고 병을 생길 수도 있습니다.
이거뿐만 아니라 밥을 먹으면 힘을 줄 수 있기 때문에 밥을 굶는 것이 좋지 않습니다.
밥을 만들어 주는 것이 좋지만 보약 같은 영양을 주는 것도 도움이 될 수 있다고 생각해요.
이런 아이가 음식으로 받는 영양소가 충분하지 않으므로 보약을 먹어야 합니다.
보약으로 인해 병을 예방할 효과가 있습니다.
결식아동들은 아직도 젋어서 생활을 힘들게 살면 미래의 희망이 없어집니다.
그래서, 우리가 밥을 주는 것이나 보약을 줄 수 없으면 후원금을 보내는 것도 좋습니다.
정기적으로 기부하는 것이 부담을 되면 연말연시에 기부할 수 있습니다.
이런 아이가 세상에 제일 소중해서 우리가 도와야 합니다.
아이들은 우리 미래이기 때문입니다.
