우리 고향에서 한국 못지않게 예절을 지키는 것은 아주 중요하다.
나는 한국에 온 지 육 게월이 되었다.
그동안 한국의 예의를 알게 되었다.
우리 나라에서는 가까운 사람에게 인사할 때 뽀뽀를 한다.
아니면 가벼원 악수를 한다.
한국에서는 인사를 할 때 ‘안녕하세요’라는 말만 한다.
그리고 우리 나라에서 친구와 가족들에게 선물을 드릴 때 한 손으로 드리면 괞찬지만 한국에서 꼭 두 손으로 선물을 드려야 한다.
이렇게 하지 않으면 예의가 없다고 생각한다.
인간관계가 아주 중요한 것인데 주의해야 한다.
또한 한국에서 웃어른들하고 같이 식사하면 술을 두 손으로 마셔야 한다.
그리고 웃어른 앞에 마시면 너무 실례한다.
굽혀서 웃어른이 안 보이게 술을 마셔야 된다.
하지만 지하철이나 버스에서 우리 나라와 한국은 같은 예절을 가지고 있다.
쩖은 사람들은 노약자에게 석을 양보해야 한다.
제가 생각하기에는 이러한 행동이 어디든지 예의가 바른 행동이다.
어너 교환이나 여행할 때마다, 나는 가고 싶은 나라의 예절에 대해서 인터넷에서 조금 검색하는 편이다.
왜냐하면 예절을 모를 때 여러 가지 오해를 받을 수 이기 때문이고 큰 문제가 되기도 한다.
이와 같이 나라마다 문화와 역사에 따라서 예절이 다양하고 달라진다.
그래서 실수를 하지 않도록 따뜻한 마음을 가지고 있고 세계의 예절의 기준을 배우는 것이 좋다고 생각한다.
