무슬림 사람들이 술을 마실 수 없다. 술이 사람들 위해 해로우니까 하느님은 사람들이 술 마시는 것을 금지했다. 그러니까 저도 술을 안 마신다.
술의 이익에 대한 연구가 있는데 피해가 더 많이 있어서 술을 마시는 게 좋지 않다.
술은 온 몸에 해롭지만 특히 소화기 계통에 해롭다. 그리고 암을 일으킨다. 
술은 사람을 정신과 의식 없게 만든다. 그래서 술 마셔서 취한 후에 나쁜 말도 평소에는 할 리가 없다고 생각하는 것도 할 가능한다. 설상가상으로 다음에는 아무 것도 기억하지 않다. 자기 자신을 나쁜 상황에 들게 하고 자기 행동을 제어하지도 못해서 다음에는 후회한다. 합리적으로 생각하지도 못한다.
술 마시는 사람들은 그 이유들 때문에 자살할 가능이 많다.
해결 방법으로는 술을 안 마시는 게 제일이다. 술 마시는 것의 피해가 많아서 전혀 안 마시는 게 가능성을 없앤다.
"술은 모둔 나쁜 것의 기본이다."라는 터키 속담이 잇다. 이익이 하나 있으면 피해가 열 개 있는 술을 가급적 결코 마시지 말아야 한다.
