시간이 지날수록 요즘 현대인의 직업관은 많이 변한다.
예전에 대부분 사람들은 월급이 제일 중요하다고 생각한다.
그리고 회사 일은 제일 중요하다고 생각한다.
근무 시간에다가 휴일까지 계속 일하는 사람이 많았다.
근데 요즘 사람들의 직업에 대해 생각은 많이 변한다.
현대인은 무엇보다 그 직업은 내 적성에 맞는 것은 제일 중요하다고 생각한다.
그리고 회사를 위해 열심히 일함에도 불구하고 휴가가 있을 때 꼭 잘 숴야 한다고 생각한다.
그리고 현대인은 직장을 선택할 때 월급보다 금무시간이나 근무 환경이 더 중요하다고 생각한다.
휴가가 있을뿐더러 근무 환경도 좋은 회사에 가고 싶은 사람들은 많아진다.
그래서 이 회사의 월급이 좀 적지만 금무 시간과 금무 환경이 괜찮으면 젊은 사람들은 대부분 가고 싶어 한다고 한다.
이런 걸 보면 현대인의 직업관 많이 편하긴 편하나 본다.
그런데 뭐니 뭐니 해도 자기 적성에 맞는 것을 제일 중요하다.
그래서 우리는 지금 열심히 공부해야 한다.
다른 사람들은 뭐라고 하든 자기 소신대로 사면 된다.
마지막으로 여러분은 자기 좋아하는 일을 찾으면 좋다고 생각한다.
