사람마다 가진 인생관이 다른다고 생각한다.
최초 인생관을 형성할 때 항상 부모님이 자신의 경험에 따라서 아이의 인생관을 씸어 준다.
나도 마잔가지 어렸을 때 아무것도 몰랐는데 부모님의 인생관이 영향을 받았다.
그런데 나이가 점점 먹고 새로운 일을 경험한다거나 여러 가지 사람을 만난다거나 하면서 나의 인생관도 끊임없이 변하고 있다.
초등학교에 다녔을 때 선생님이 가르쳤던 어느 책 속에서 나오는 진리 때문에 잠시 인생관을 혼란한 적도 있었다.
왜냐하면 원래 형성된 인생관과 다르기 때문이다.
게다가 지금까지 사화가 늘 발전하면서 변하는 가운데 모든 사람들의 인생관이 변하고 있다.
어떤 가르쳐 주셨던 선생님이 인생관을 혼란할 때 책을 많이 읽기는 인생관을 확립하는 데 큰 도움이 될 수 있다고 하셨다.
이 말을 늘 명심하고 있다.
그러므로 올바른 인생관을 확립할 수 있기 위해 책을 항상 가지고 읽으리라는 생각이 들었다.
비록 아직까지 내 인생관은 정확하게 무엇인지 잘 모르겠다.
살아가면서 내 인생관이 늘 변하고 있지만 더 많은 일을 겪고 여러 가지 사람이 접하는 끝에 정확하고 올바른 인생관을 설 수 있다고 생각한다.
