생활하다가 보니 생활 환견에 따라서 사람의 생각이 많이 다르다.
부모님의 생각만 해도 우리하고 많이 다르다.
이를 세대 차이라고 불렀다.
예를 들면, 부모님 세대에 살림이 어려워서 일자리를 찾았으면 평생이나 그 자리에서 열심히 일했다.
반대로 지금 젊은 사람이 일을 바꾸는 것을 선호한다.
그래서 요즘에는 부모님하고 아이들이 항상 일에 대해 갈등이 많이 난다.
물론 부모님이라고 해서 우리를 이해할 수 없는 게 아니지만 부모님이 우리와 실제는 생각 차이가 있다.
젊은 사람들이 다양한 일도 체험할 겸 돈도 많이 받을 겸 일을 바꿔야겠다고 생각해서 일을 자주 바꾸게 됐다.
근데 대부분 부모님이 일이며 배우자며 안전해야 하는 게 최고라고 생각해서 아이들이 자주 일을 바꾸는 게 보면 걱정이 됐다.
이를 통해 부모님하고 실제는 세대 차이가 있지만 부모님의 본의가 다 아이들이 좋았으면 좋겠다고 생각하셨다.
물론 세대 차이가 계속 있고서는 싸울 때도 있지만 세대 차이 있건 없건 우리 서로 사랑하는 마음이 편하지 않아야 한다.
왜냐하면 가족끼리 사랑과 세대 차이 문제에 비하면 중요하다.
