요즘 여러 조사나 뉴스에 따르면 기상 이변은 물론이고 자연재해도 많이 발생한다는 사실을 불 수 있다.
예를 들어 여러 대도시에서는 개인 자동차를 사용하는 탓에 지구 운난화가 발생하게 될 뿐만 아니라 복급의 눈이 계속 녹고 있게 되었다.
이런 자연재해 때문에 많은 복급이나 남급에서 사는 동물이 큰 나쁜 영향을 미치고 있게 되었다
사람들이 남급에 있는 석유등 자원을 개발하기 위해서 많이 오염이 되었다
기상 이변도 똑같다.
어렸을 때 사는 고향은 여름이 될 때마다 낮에 덥지만 밤에는 되게 덥지 않고 바람도 있다.
지금보다는 이런 아름다운 추억이 하나도 없었다.
기상이변이 이렇게 계속 심하는 한 아마 우리 살 수 있는 곳이 없어질 것이라는 생각을 드는다.
이런 경우를 피하기 위해 기상이변의 발생 원인을 찾아야 한다는 마음이 있어야 한다.
기상 이변이 나타나게 된 이유는 여러 원인이 있는데 제일 큰 문제는 거신의 생활 습관 등의 재인적인 문제는 더 중요하다고 생각한다.
환견보호를 위해 자기 살생활이 주의해야 한다.
물이 절약해서 설걸지를 한 다음에 남은 물을 다시 사용해야 하는 것이 중요하고 자동차를 사용하지 말고 대종교총를 많이 사용해야 한다.
