나는 전통의 현대화에 대해 생각해본다. 나는 일본 사람인데 일본에서도 전통 음악이나 전통 예술이 많이 있다. 하지만 한국처럼 일본에서도 전통 문화에 대해 관심이 없는 사람이 늘고 있는 듯싶다. 일본 전통을 보존하기 위해 일본 정부는 열심히 노력하고 있다. 요즘 젊은 사람들은 재미없어서 전통 공연을 보지 않는다기보다는 내용이 어려워서 안 보는 듯싶다. 근데 전통에 대해 젊은 사람들이 관심을 가지지 않고서는 앞으로 전통을 잘 보존할 수 없다. 요즘에는 전통과 현대를 합해서 생긴 새로운 문화가 많아졌다. 예를 들어서, 보통은 남자만 나올 수 있는 연극에 여자도 나오거나, 옛날의 어려운 말을 현대어로 하는 것이 있다. 그리고 요즘 사회는 세계를 중요시하는 사회인 만큼 나라의 전통을 보존하는 것이 중요한다. 외국 사람을 위해 외국어로 전통 공연을 하는 경우도 많아졌다. 나는 외국에서 살고 있기 때문에 우리 나라의 전통에 관심이 있는 듯싶다. 일본에 있을 때는 전통 공연을 한 번도 안 봤다. 표가 너무 비싸서 공연을 볼래야 볼 수 없었다. 근데 다음에 일본에 갔을 때는 전통 음악이나 전통 공연을 꼭 보고 싶다. 젊은 사람을 위한 가격이 싸고 어렵지 않고 현대 사회에 맞는 전통도 있는 듯싶다. 내용이 어렵거나 관심이 없더라도 전통을 방치하면 안 된다.
