폭력 영화와 모방 범죄 관련성
요즘 폭력 영화를 본 후에 모방 범죄를 하는 사람들이 많기 때문에 론란이 되었다.
사람들이 폭력 영화를 볼 때 마음속에서 영화 화면을 기억했다.
영화를 본 후에 폭력 화면이 게속 나와서 모방 번죄를 했다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄 관련성이 있다고 생각하다.
특히 폭력 영화는 청소녀에게 나쁜 영향을 주다고 생각하다.
어떤 사람들이 폭력 영화가 없으면 범죄를 하는 사람도 있다고 말했다.
그리고 대부분 사람들이 폭력 영화를 본 후에 모방 범죄를 안 해서 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성이 없다고 생각했다.
사실 범죄를 하는 사람들이 다 폭력 영화에 따라서 모방 범죄를 하는 것이 아니지만 폭력 영화는 사람에게 나쁜 영향을 많이 주었다고 생각하다.
예를 들면 어떤 청소녀들이 집에서 학교 폭력 영화를 본 후에 학교에 가서 다른 학생에게 폭력을 했다.
그래서 청소녀들이 폭력 영화를 안 보면 이 문제가 없다.
그리고 청소녀들이 뇌가 게속 성장하고 있기 때문에 쉽게 공부할 수 있다.
또한 폭력 영화 중에 폭력 화면을 보면 심리 건강을 위해서 좋지 않다고 생각하다.
그래서 폭력 영화와 범죄의 관련성이 있다고 생각하다.
사람들이 폭력 영화를 보면 신나다고 말했다.
폭력 영화를 볼 수 있지만 청소녀들에게 금지해야 한다고 생각하다.
그리고 매년 폭력 영화의 조량이 줄어야 한다고 생각하다.
우리 생화 중에서 폭력 영화가 없으면 범죄를 사람이 줄다고 생각하다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄 관련성이 있다.
폭력 영화가 없으면 모방 범죄를 하는 사람이 줄을 뿐만 아니라 청소녀에게 좋은 영화 분위기를 줄 수 있다고 생각하다.
