나는 무역 자유화에 대한 필요한다.
왜냐하면 무역 자유화 사람들에게 물론 부정적인 영향을 주지만 반면 근정적인 측면에서 더 많이 준다고 생각한다.
무역 자유화로 통해 다른 나라의 물건뿐더러 그 나라의 경제 방식이도 알 수 있다.
뿐만 아니라 무역 자유화로 통해 사람들은 다른 나라의 문화도 알 수 있다.
물론 농촌, 농민들에게 큰 피해를 주기도 하지만 무역 자유화가 없으면 그 나라가 발전하기가 어렵다고 생각한다.
왜냐하면 자기 나라에서 물건을 만들 때 100% 소재나 인재 있을지도 모르기 때문이다.
또한 무역 자유화 필요하는 이유는 무역 자유화로 통해서 전징국에게 더 많이 배워야 한다.
나라뿐만 아니라 신인들에게도 사고방식, 배움, 가치관 등의 여러 까지 측면에서도 도움이 된다.
예를 들어서 복처검의 나라 생각하면서 경제적, 나라 발전 등은 다른 나라에 비해서 더 많이 진보하지 않았다.
게다가 무역 자유화로 통해서 그 나라의 사람들은 더 진보시키면서 나라에게 도움이 된다.
또한 무역 자유화 통해서 다른 나라의 언어나 문화의 장벽을 뜷길 수 있어서 사람들이 더 개방적이다.
