삼포세대란 연애, 결론, 출산을 다 포기하거나 미루는 세대를 가리킨다. 요즘 아무리 젊은 사람들의 등을 밀어도 그들은 결혼하고 싶지 않다. 빠른 속도로 돌아가는 사회가 사람에게 물질적인 것을 주는 동시에 사람들의 생각을 툭툭히 변화시키고 있다. 엿날 사람들은 결혼해야 안락한 삶을 누릴 수 있다고 생각했지만 요즘 사람들의 생각이 나날이 개방해지고 결혼을 안 해도 잘 살 수 있다고 생각했다. 그리고 무엇보다도 결혼 기피 현상이 심해지는 제일 큰 원인은 사람들은 경제적인 스트레스가 많다는 것이다. 보통 사람들은 결혼을 하고 싶다면 먼저 집을 사야 한다는 관념이 있다. 그러나 요즘 집값이 정말 높아져서 집을 사는 것이 '하늘에서 별을 따다'처럼 매우 어려운 일을 말하면 과언이 아니다. 집값뿐만 아니라 예식장, 혼수 등 돈과 관련된 문제는 결혼 기피 현상의 원인이다.
불안한 일자리로 인해 사람들은 결혼한 후에 아이를 낳는 것이 또 문제라고 생각한다. 요즘 일을 하면서 육아를 하는 '워킹맘'들이 정말 힘들어 보인다. 일에만 기울이면 아이를 돌보는 사람이 없고 육아만 하면 무엇으로 아이를 키우는 것은 워킹맘의 제일 어려운 양자택일의 문제이다. '워킹맘'이 되기 싫어서 결혼을 안 하는 사람이 많다. 따라서 결혼 기피 현상으로 인해 사회적으로 제일 큰 문제는 저출산이다.
저출산 문제나 결혼 기피 문제를 잘 해결하려면 효과적인 대책이 시급하다. 정부는 '만혼 대책'을 제안해야 할뿐더러 집값을 조절해야 한다. 그리고 워킹맘들은 안심하게 일과 육아를 하기 위해서 유연 근무제를 실시해야 한다. 이처럼 사람들을 결혼하도록 유도해야 한다. 아울러 사람들의 결혼 후의 안심한 생활을 보장해야 한다.
