이웃 관계의 회복. 우리는 여기서부터 출발하자.
최근 이 아파트에 사는 왕모가 죽은 한 사건이 일어나 우리 사회를 큰 충격에 빠뜨렸다. 왕모의 집에 돌아왔을 때 부모가 없어서 TV를 켰다. 그 후에 옆에 사던 이모가 찾아서 '층간 소음'이라고 제기한다. 그런데 왕모가 이모는 말이 간과한다. 그 후에 두 사람은 싸웠다. 결국은 왕모가 죽었다. 이 믿을 수 없는 사건은 우리에게 생각해야 할 많은 문제점을 주었다. 이웃은 우리 주변의 제일 친한 사람이다. 그런데, 언제부터 이웃들이 이처럼 슬픔의 대상이 되었을까.
이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하니 되고 있다. 이처럼 청소년 옳고 그름을 분간하는 능력이 부족해서 외부의 부정적인 영향을 받을 수 있다. 그래서 이런 사간은 발생하는 가능성을 더 쉽다. 그리고 사회의 발전 속도가 빨라지면서 사람들이 생계를 꾸려 나가느라 바쁘다. 이웃에게 무관심하고 앉아서 이야기 시간을 없다. 이로부터 이웃 간의 적당하지 않은 행동할 때 서로에 이해하지 않았을 뿐아 라니라 오히려 계속 화가 나서 그들을 일종의 공황 상태에 빠뜨렸다. 결국 극단으로 갔다.
사회가 발전에 따라 이웃에 무관심하고 서로의 이해하지 못한 것을 사회에게 부정적인 영향을 미칠 되었다. 만약 우리의 불량해, 무관심이 지속되다가는 제2, 제3의 왕모하고 이모가 나오지 않으리라고 그 누구도 보장할 수 없기 때문이다. 만약 우리가 좀 더 다름 사람에게 훈훈하게 이야기하는지 했더라면 이러한 사건은 일어나지 않았을 것이다.
이웃 관계에 대하여 우리는 정확하게 도우해야 한다. 그리고 이처럼 이웃 대상은 청소년에게 할 때 더 신경 쓰는 필요한다. 그리고 자신의 모범적인 행동으로 다른 이웃에게 영향을 주어야 한다. 그리고 틈틈히 이웃들을 같이 이야기하면 좋겠다. 사회적인 면으로는 이웃 관계의 회복에 대해 건강한 사회를 구추해야 한다. 그런덴 더욱 중요한 건 이웃 간의 이해하는 곳 더 많이 했다. 이렇게 하면 발전 속도가 빨리진 사회 중에 우리는 이런 건장을 필요없는 것이다. 이웃 관계를 구하지, 우리는 여기서부터 출발하자!
