최근에 '수준별 이동 수업'이라는 새로운 교육 방식을 실시하는 중고등학교가 많아지고 있다.
물론 이런 방식이 여러 가지 문제가 존재하나 이런 새로운 방식을 통해서 학생들이 공부 효률이 높이고 있는 것을 볼 수 있다.
다음에 왜 수준별 이동 수업이 좋은지 알아 보고자 한다.
첫 번째 학생들이 수준에 따라 수업하는 것은 학생에게 평등한 것이다.
영어나 수학 같은 과목은 사람에 따라 이해 정도나 배우는 속도가 다른다.
다양한 수준의 학생들이 같은 교육을 받는다면 이해가 늘리는 학생에게 불평등이다.
이렇게 수준에 따라 충분히 이해할 수 있는 수업을 들으면 학생들이 공부를 지치지 않은 반면 관심을 끌 수 있다.
두 번째 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공받을 수 있다.
이렇게 하면 지기의 경쟁 대상은 다른 사람이 아니라 자기이다.
이런 수업방식을 통해서 학생들이 호기감도 끌 수 있으며 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다.
이런 방식으로 수업하면 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성된다고 생각하는 사람도 있지만, 이런 소외감,위화감은 다양한 수준의 학생 같은 교실에서 수업을 들을 때 더 심하다고 생각한다.
수준에 따라 자기 비슷한 수준의 친구들하고 수업 들으면 스트레스 없는 반면 더 열심히 공부할 수 있다.
따라서 이런 수준별 이동 수업이 실시하면 물론 문제점이도 있지만 전체적으로 본다면 학생뿐만 아니라 교육계에게도 좋은 영향을 더 많이 줄 수 있다.
