베트남에서는 "8X", "9X", "2K" 등 용어(전문 단어들)를 예날부터 났다.
그 용어들을 세대 차이 우해서 말들었다.
"8X"는 생년이 80생년부터 89생년까지 있는 사람들을 부르려 만들었다.
"9X'과 "2K" 만찬이다.
90생년부터 99생년까지 있는 사람들과 "2000생년부터 2009생년까지 있는 사람들인다.
그 용어들을 말드는 가장 큰 이유가 3개 있다.
젓 이유, 소통 방식이다.
"8X" 사람들은 작게 되는 말을 너무 종아하다.
예 종야하는 말 중에서 유명단 인기가 있는 말을 "VINA"이다.
'VietNam" 안에 변화하게 되다.
"9X" 사람들 기에는 그 "유명 단어"들은 적당하지 않아서 또 한 번 변화했다.
새로운 유명 단어들을 더 많이 만들었다
"9X" 세대에서 나오는 "유명 단어" 중에서 잛은 사람이며 윗사람이여 다 사용할 수 있는 단어도 있다
둘 이유, 인터넷의 영향을 마치는 것이다.
베트남에서는 1990년부터 인터넷은 급하게 계발하고 좋아져서 보급률가 높아지고 "PC 게임"이나 "yahoo" 같은 유명해졌다.
편하게 사용할 멋있는 사람을 될 검 "유명 단어" 빨리 났다.
셋 이유, "Facebook"이라든가 "youtube" 같은 유명한 사이트를 나오는 것이다.
"2K" 사람들은 "Facebook" 같은 사이트에서 영향을 많이 받았다.
그 사이트를 종아하건 종아하지 않건 다 영양 어느 정도 받았다.
종은 영양도 받고 나쁜 영양도 받아서 우리 "9X" 세대는 "2K" 세대를 '나쁜 세대'라고 부렀다.
어덜 사람은 2000부터 일이 탔다고 해서 다 "나쁜 세대" 부르는 건 아니다.
그렇니까 버트남에서 세대 차이의 문제은 아직도 복잡한 문제이다.
