예날에는 대가족 형태를 많이 보이지만 요즘은 핵가족, 비동거 가족하고 1인 가구를 많이 볼 수 있다. 
이런 현상이 왜 나온다고 물어보면 제가 이렇게 생각한다. 
먼저 우리처람 혼자 외국에서 유학하는 사람이 어쩔 수 없이 혼자 살 수밖에 없다. 
다음에는 결혼을 하지 않는 젊은 사람들이 증가하다보니 그로 인해 1인 가구가 증가했다. 
또는 인구 고령화 문제 때문에 현대인의 수명은 예전보다 길어졌다. 
어떤 노인들이의 배우자는 먼저 드러가셨고 아이들이도 결혼해서 같이 사면 좀 불편해서 같이 살래야 살 수가 없다. 
사실 누구랑 같이 사기보다는 혼자 사는 것 더 자유럽게 살 수 있다라고 하는 사람이도 많다. 
그래서 같이 산다기보다는 혼자 사는 것이 더 선호하는 사람이 늘었다. 
중국에서도 요즘 1인 가구를 많이 증가하다. 
중국의 경우는 부모님랑 같이 사자니 잔소리를 들고 결혼하자니 돈이 많이 들고 해서 혼자 사는 것 선택했다. 
다름 사람들이 어떻게 혼자 사는 것 좋니 어쩌니 해도 저는 각족들이랑 같이 사면 더 좋겠다고 생각한다. 
1인 가구의 증가하는 건은 시대의 발전을 인해 어쩔 수 없이 발생한 현상인 듯 싶다. 
1인 가구의 증가 계속 발전하면 근 사회문제가 될 것까지는 없겠지만 저출산 문제가 더 심하게 나타난다. 
