강력하게 환경 규제를 해야 한다. 
시대가 많이 발달되면서 환경 오염이나 지구 온난화 등이 아주 심해졌다. 예로부터 경제 개발에 힘써 왔던 선진국의 탓인 부분이 크다고 생각한다. 개발 도상국은 경제를 발달시키기 위해 힘써야 될 때인 것은 이해하지만 그래도 강력하게 환경 규제를 해야 한다고 생각하는 이유는 잘못을 반복하면 안 된다고 생각하기 때문이다. 예날에 일본에서 4대 공해병이라는 게 일어난 적이 있었다. 이것은 경제 개발만을 보다가 환경 오염물들을 제대로 처리 안 하고 그대로 유출한 걸로 인해 많은 사람들이 피해를 입은 일이었다. 이로 인해 신체에 마비를 얻거나 죽은 사람도 있었고 임산부 같은 경우는 아기가 기형으로 낳기도 했다.
개발 도상국이 잘못하다가는 일본처럼 이런 일이 생기는 수도 있다. 그러나 그 나라만이 아니라 지금은 지구 전체적으로 환경 오염이 심각하기 때문에 더 이상 심각해 지면 인간이 살 수 없게 될지도 모르는 세상이 올 수도 있다. 
물론 여태까지 환경 말고 경제 개발을 위해 환경을 악화시킨 선진국은 개발 도상국 등의 다른 나라를 도와줘야 한다고 생각한다. 선진국은 여기까지 환경을 악화시킨 책임을 져야 하고 세계가 힘을 합쳐서 환경 오염을 막아야 된다고 생각한다.
