생명 공학의 발전으로 인간 사회는 새로운 시기에 들어갈 수 있다.
과학 기술 발전함에 따라 인간의 생활 질을 좋아지게 만들 겸 인간의 치능 및 체능의 방면을 전부 개발할 겸 한다.
그렇지만 뭐니 뭐니 해도 발전하는 것이 좋기는 하는데 악용될 경우의 소지가 충분하다.
따지고 보면 생명 공학적인 발전에서 줄기새포를 이용하여 연구하면서 발전한 후에 인간을 도와주는 것을 맞는다.
불치병이나 쉽게 치로할 수 없는 병에 걸리는 사람들에게 이것은 삶에서 희망적인 메시지를 될 수 있는 것으로 여겨진다.
이것을 계기로 그들은 이 세상에서 계속 존재하고 싶는 것이다.
과학자들도 이 어려움 때문에 낮밤을 불구하여 열심히 일하고 있다.
그렇지만 줄기새표를 이용하여 인간 복제까지 하면 그 인간 복제가 된 신은 사실 인간일까요?
그냥 한 사람의 단지 DNA를 추출하여 하면 새롭고 똑같은 사람을 만들면 될까요?
이렇게 하면 나쁜 사람들은 자기 욕망을 위해 신으로 되고 싶은 흉내를 갖을 수 있어서 악성된 일을 갈 듯싶다.
그리고 인간 복제는 윤리적으로나 인정적으로나 함부로 탄생시키면 안 되다고 생각한다.
인간이라는 자연스러운 방법으로 탄생하는 것야말로 인간이다. 
