유익한 TV 프로그램이란 무엇인가?
이 시대에는 특히 아이들이 TV를 안 보는 사람이 없는 것 같다.
그리고 지금 여름이라서 사람들이 집에서 TV를 본다든가 백화점에 가서 쇼핑을 한다든가 이런 실내 활동으로 여유 시간을 지난다.
그래서 유익한 TV 프로그램이 여간 중요하지 않다.
유익한 TV 프로그램은 사람들에게 좋은 영향을 줄 뿐만 아니라 사람들이 TV 프로그램을 통해서 여러 가지 상식도 얻을 수 있다.
좋은 상식만으로는 부족하다.
재미있게 만들어야 한다.
재미없으면 사람들이 보고 싶지 않으니까 TV 프로그램을 만들나 마나이다.
게다가 시청자의 나이에 따라서 다른 내용을 만들어야 한다.
예를 들어서 아이들에게 경제의 대한 얘기를 하면 쇠귀에 경 읽기라고 아무 수용도 없다.
TV 프로그램은 어른 아이 할 것 없이 보니 만큼 유익하게 잘 만들어야 한다.
유익한 TV 프로그램이 사람에게 도움이 준다.
그리고 사람들이 TV 프로그램 덕분에 가족들 같이 좋은 시간을 보낼 수 있는 것도 유익한 TV 프로그램의 특징이다. 
