최근에는 아파트 같은 공동 주택에서 이웃을 죽이는 사건이 일어났다. 요즘에는 현대 사람들이 생활에서 고생하고 힘들어서 쉽게 예민할 수 있다. 이웃과 싸움은 것도 지금 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 어떤 사람은 이 문제가 작은 문제로 보인 사람도 있지만 나중에 큰 문제가 될 수 있다.
서울 서대문 경찰에 따르면 주말에 부모님을 뵈러 온 30대 형재가 층간 소음 때문에 이옷과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제가 되고 있다. 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다.
이런 사건에 대해 내 생각은 이웃이니까 왜 이야기를 안 할까? 무슨 일이 있는지 먼저 이야기하고 그 이웃의 크게 소리가 나는 원인이 알 수 있다. 이렇게 짧은 생각해서 이웃을 죽였는데 나중에 후회해 봤자 소용없다. 시그러운 소리가 너무 짜증 난 것이 알고 있지만 짜증 나서 무심코 다른 사람을 죽인 것도 당연히 좋은 방법이 아니다. 요즘에는 제2, 제3 같은 이 형재가 점점 많아졌다.
같은 아파트나 같은 동네에세 사면 좀 여유가 있다면 좋겠다. 왜냐하면 무슨 일이 인는지 먼저 이야기하고 슬픈 일이 있으면 반으로 나눠 좋은 일이 있으면 두 배로 같이 행복하면 동겠다. 요즘에는 이웃들이 서로 무관심이 많아져서 여러 문제가 생긴다. 이웃끼리 좀 신경 쓰면 같이 행복하게 살 수 있다면 종겠다.
