TV에서 영화를 방영할 때 특정 장면을 삭제하는 것에 대한
현대 사람들이 생활 수준이 점점 좋아지고 있고 취미 생활도 많아졌다.
극장에서 영화를 보는 것이 이미 부담을 줄 수 없다.
하지만 사람들이 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것에 대한 논쟁하고 있다.
다음에 나의 생각은 알려드리고자 한다.
나는 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 필요성이 있다는 입장을 갖고 있다.
왜냐하면 텔레비전은 공공성을 가진 매체라서 다양한 시청자가 있다.
또한 아직 판단력이 없는 아동이나 좋아하는 배우를 모방하려는 심리 강한 청소년들이 이런 특정 장면을 보면 좋지 않은 영향을 줄 수 있다.
그리고 노인도 있으니까 TV에서 공포 영화도 방영하면 노인들이 받아들일 수 없다면 심장마비까지 생기는 경우도 많다.
어떤 좋은 영화가 진짜 특정 장면이 없기 때문에 중요한 메시지를 전달할 수 없다면 극장에서 보면 더 좋다고 생각한다.
또한 영화를 방영하고 싶으면 방송 심의가 있으니까 삭제하는 것을 불가피한다 생각한다.
따라서 노인과 청소들이 위해 TV에 영화를 방영할 때 특정 장면을 삭제해야 한다고 생각한다.
