현대 사회에서 SNS를 사용하지 않은 사람이 별러 없다고 보인다.
SNS는 영어에 들어가는 "소셜 네트워킹 서비스"가 용어이다.
SNS에서 가장 중요한 부분은 이 서비스를 통해 사회적 관계망을 생성 확장시켜 나간다는 점이다.
지금은 SNS 때문에 사람들이 문제를 생기는 것은 경향 있으니까 순기능과 역기능 대해 알아보도록 하겠다.
먼저 SNS의 순기능 사람들과 쉽고 바르게 연계를 가질 수 있는 것이다.
두 번째는 유튜브나 인스타그램이 나의 동영상을 봐서 숙렴을 좋아질 수 있는 것이다.
또한 요즘은 SNS로 어떤 물건을 살 때 특펼한 할인도 받을 수 있다.
그런데 SNS 때문에 안 좋은 영향을 얻을 수 있다.
첫 번째는 SNS를 계속 사용하면 중독에 될 수 있다.
두 번째는 SNS로 거짓의 정보를 받고 그 정보를 믿고 사람의 의식을 쉽게 다스릴 수 있다.
마지막으로 사람들이 계속 SNS로 메시지를만 쓰고 직접 만났을 때 대화를 못 하게 될 수 있다.
따라서 SNS를 바람직하게 사용하는 방법으로 써야 한다.
SNS를 중요할 때와 필요할 때만 사용해야 한다.
또한 메시지를 쓴 데신에 직접 만난 이야기를 좋은 것이다.
