사회가 발전할수록 사람들이 현대 예술에 대한 관심도 많아지고는 있지만 전통 예술에 대한 관심을 떨어지고 있다.
한류 열풍이 세계 곳곳에 쐬고 있지만 전통 예술의 발전은 아직 걸음마 계단이라고 할 수 있다.
이런 상황을 바꾸기 위해 사람들이 노력을 많이 했다.
전통 예술 발전하기 어렵다는 이유는 몇 가지 있다.
첫째, 지금 젊은 사람들은 전통 예술에 호감도가 많지만 전통 예술을 접하는 장소가 많지 않는다.
장소가 적는 것 보니 그로 인해 다른 공연의 시간 조절 문제도 생겼다.
그래서 사람들은 관심이 있더라도 장소를 찾기 힘들거나 보고 싶은 공연 연출 횟수 적어서 보기 힘든 상황이 많다.
둘째, 현대 예술와 달리 전통 예술 형식이 젊은 사람 사람들에게 눈길을 끌이는 것이 아니라고 해서 전통 예술보다 동적인 현대 예술을 더 좋아하는 듯싶다.
그래서 그런 상황을 바꾸기 위해 노력을 많이 해야 한다.
정부가 전통 예술을 발전시키기 위해 전통 예술에 대한 홍보나 예술 공연 시설의 건설을 시켜야 한다.
제일 중요한 것은 전통의 현대화이다.
한국 전통 예술 형식이 현대 예술 형식을 어울어져서 공연을 해보면 새다른 공연이 될 듯싶다.
