최근 인터넷 사용 또는 SNS 활동이 발전하고 있다.
인터넷은 뭐든지를 간단하게 해 주는 인간의 도우미이다.
또한 뭐든지를 올바르게 사용해야 한 것처럼 인터넷 사용 태도도 올바르게 해야 한다.
먼저, 올바른 인터넷 사용 태도에는 바른 언어를 사용해야 한다.
왜냐하면 인터넷을 어린 아이부터 어른까지 사용하기 때문이다.
다음으로는, 실명제를 사용해야 한다.
올바르지 않은 단어 사용하거나 상대방을 존중하지 않은 태도나 말을 하게 됐을 경우 그 사람의 이름이 써져 있기 때문에 이런 나쁜 행동을 안 하게 되는 것이 그 예이다.
마지막으로 타인의 사생활을 보호해야 한다.
자신의 페북, Twitter, Instagram 등 여러 SNS에 연락처, 집 주소 등을 올리지 말아야 하며 다른 사람의 개인 정보를 사용하지 않는 것이 올바른 인터넷 사용 태도의 한 예이다.
따라서, 이 인간의 도우미 인터넷이 사람 삶을 간단하게 만들며, 어떤 일을 아주 바르게 해결할 수 있는 한 기계이다.
가장 중요한 것이 올바른 인터넷 사용 태도이다.
