현대 사회에는 많은 문제점이 발생하고 있다.
그중에 노인의 인구 수가 늘어나는 고령화 문제는 전 세계으로 심각해지다.
고령화 사회란 한 사회에서 전체 인구 가운데 노인 수가 증가하다.
그리고 노인들이 65세 이상 많은 비률을 자치한다.
연구에 따라 전체 인구 가운데 노인들의 7% 이상 자치하면 고령화 사회를 의미한다.
14% 이상 자치하면 고령화를 의미한다.
전 세계에 노인 수가 점점 증가하므로 사회 문제가 발생되었다.
노령화 사회의 원인은 저출산 때문이다.
이 원인은 여러 원인 중에 가장 중요한 원인이다.
게다가 노령화를 증가하기 위해 교육 시설 보육 문제 때문이다.
지금은 의학 기술은 빠르게 발전하기 때문에 사람들의 수령이 증가할 뿐만 아니라 위험한 질병도 예방할 수 있다.
의학을 개발하면서 수령가 증가하고 사람들이 관념도 달라졌기 때문에 출산 문제가 심각하다.
그래서 노동인 점점 줄리고 노인들을 위한 복지 사회가 증가하다.
그래서 노령화 문제를 해결하기 위해 임신 출산을 지원금이 증가해야 한다.
보육 사학교의 부담이 없어지기 위해 정부의 정책이 있어야 한다.
노인들 위해 일자리를 도와주고 복지 문제 병원비, 보험비를 지원해야 한다.
인구의 필요성을 시민에게 알려 주고 출산률도 증가해야 한다.
노령화는 한 나라의 문제 아니라 전 세계의 문제라서 노령화 때문에 발생한 문제를 같이 해결하고 대책을 만들고 좋은 미래, 나라의 경제와 관련이 있기 때문에 노력해야 한다.
