나는 경제 개발보다 환경 보호를 해야 한다고 생각한다. 왜냐하면 경제 개발이 되어도 환경 파괴로 인해 사람들이 살기 어려워지면 아무리 편리한 사회라도 아무 소용이 없기 때문이다.
사람들은 편한 생활을 원하지만, 그러한 생활을 하다 보니 이상 기후가 되어 있다. 공기를 깨끗하게 해주는 신림을 없애고 건물을 세우거나 화학 물질로 만든 제품이 많아지거나, 우리는 대수롭지 않게 생각하고 자기가 편하게 살고 있지만, 그 행복은 지금만의 행복이 아닐까 싶다. 장기적으로 보면 더 환경을 보호하려고 하는 생각이 안 들까?
지금도 선진국과 개발국 간에 갈등이 있다. 선진국은 환경 보호를 추진하고 개발국은 경제 발달을 위해 개발하고 싶다고 하지만, 나는 선진국의 의견을 받아들인다. 선진국은 자기 나라를 개발한 결과 대기 오염이나 쓰레기 문제를 실제로 껶어왔기 때문에 개발국에게 경고를 낼 수도 있다고 본다.
개발국 입장에서 보면 자기 나라 개발을 그냥 방해한다고도 볼 수 있지만, 만약에 선진국 의견을 무시하고 개발했다면 나중에 환경 문제가 더 심해질 수도 있다.
이러한 선진국과 개발국 간의 갈등을 극복하려면 서로 무역처럼 도움이 되어야 사이도 좋아지거니와 환경도 좋아진다고 생각한다. 선진국이 개발국의 자연을 보호하면서 일이나 보조금을 개발국에게 제공하는 것은 어떻을까 싶다. 세계화되어 가는 지금 이 사회에서는 자기뿐만 생각하는 게 아니라, 다른 사람이나 나라와 힘을 합쳐서 경제도 환경도 관리해야 한다고 생각한다.
