최근 수준별 이동 수업을 실시하는 중・고등학교가 증가하면서 찬반 논란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업에 대해 찬성하는 사람들이 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있는 것을 주장한다. 또한 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이라는 의견도 있다. 그러나 수준별 이동 수업을 실시하게 되면 학생들 사이에 소외감 위화감이 조성될 것이다. 못하는 학생들이 한 교실에서 모이면 자존심이 상할 수도 있다. 이런 심리적인 문제 생기면 오히려 성적이 더 떨어질 것이다. 그리고 수준별 이동수업을 하고 있는 학교에 가서 수준별 이동 수업의 효과에 대해 조사 결과를 보니까 실제로 상상보다 효과가 크지 않았다. 학생들이 수업은 수준별로 가르치고, 평가는 동일한 시험으로 보는 것은 모순이라고 생각한다. 선생님들은 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력, 정서적 안정감 저하다는 문제를 존재하기 때문에 수준별 이동 수업을 실시하는 것을 반대한다. 지금까지 살펴봤듯이 저는 수준별 이동 수업을 반대한다.
물론 수준별 이동 수업을 실시하면 장점이 있지만 긍정적인 방면보다 부정적인 방면 더 많다. 학생들이 공부하는 과정 중의 부작용이 되지 않기 위해서 수준별 이동 수업을 금지해야 할 것이다.
