OECD 자료에 따르면 한국은 다른 OECD 주요 국가에 비해 그 출산율이 1.23%로 가장 낮다 이러한 저출산 현상이 계속하면 한국은 인구도 감소하고 초고령 사회에 진입할 우려가 있다.
한국의 고령화 진행은 무엇보다 저출산에 그 원인을 찾을 수 있다 최근 미래에 대한 경제적 불안 때문에 결혼해도 출산을 안 하는 부부가 많아지고 있다. 그렇기 때문에 생산인구가 감소하고, 2060년에는 현재의 52% 수준으로 감소할 전망이다 생산인구가 감소하면 세금을 모으는 것도 어려워지기 때문에 사회 복지 비용이나 의료비 부담도 커질 것이다. 특히 노인 의료비 지출도 고령화사회에서는 급증하고 있고 지금도 30%를 넘는 수준이다. 이렇게 미래에 대한 우울한 불안이 커지면 커질수록 사람들이 더 출산을 안 하려고 한다.
그렇다면 한국이 이러한 악순환에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까? 먼저 출산을 장려할 만한 정책을 마련하는 것이 시급하다. 출산을 할 때 경제적인 가장 큰 걱정이니만큼 부부가 제대로 맞벌이를 할 수 있게 제대로 된 보육 시설을 느는다거나 휴직 제도를 실제로 이용할 수 있게 한다거나 하는 식의 정책을 마련해야 한다. 또한 고령화사회에서는 생산인구가 줄어들기 때문에 회사는 정년을 연장해서 사람들이 더 길게 일할 수 있도록 하는 것이 중요하다. 그렇게 하면 노인 빈곤도 어느 정도 해결할 수 있을 것이다. 그래도 생산인구가 부족할 경우, 외국인 노동력을 활용하는 것도 유용한 방법이다.
지금 이 순간도 따가오고 있는 고령화 시대에 대비하기 위해 한국 정부는 탁산공론식의 정책만 제안하지 말고 보다 실현성이 있는 정책을 마련해야 한다. 국가의 경제적 기반을 강화시키기 위해서는 역시 국민의 힘이 필요하다.
