나는 죽었을 때 후회하지 않으리라는 결심을 하고 내가 하고 싶은 것을 하면서 살아있다.
일본에서는 대학교를 졸업하면 취직할 법한데 나는 취직하지 않고 한국에 왔다.
한국에 가는 것에는 친구도 엄마도 '한국어를 공부해도 아무 소용이 없다'고 반대했다.
나도 친구들이랑 같은 길에 안 가는 것에 겁이 났지만 그것보다 하고 싶은 것을 하지 않고 후회하는 게 무서웠다.
그래서 친구나 엄마의 의견을 들면서 내가 어떻게 생각하고 있는지를 하나하나 이야기했다.
엄마는 내 의견을 듣고 이해 주셔서 잘하라고 나를 한국에 보내주셨다.
엄마에게는 나는 바람직한 딸이 아닌 것 같다.
엄마가 원하는 것도 해줄 수 없고, 솔직하게 고맙다고도 말할 수 없고, 엄마가 앞을 때도 옆에 있어 줄 수가 없기 때문이다.
게다가 내가 가는 길은 어덥고 어떻게 되는지 나에게도 모르다.
하지만 나는 자신이 행복해 되지 않고서는 엄마도 행복해 질 수 없다고 생각하다.
그래서 저는 나증에 엄마에게 행복을 줄 수 있게 지금은 자신의 하고 싶은 일을 하기로 했다.
'하지 않은 후회보다 안 하는 후회'를 좌우명으로서 나는 나의 길을 간다.
