조기 유학이 성하는 나라라는 한국이라고 말할 수 있을 정도로 한국은 조기 유학을 하는 사람이 많다. 조기 유학을 하는 사람이 많다는 것은 좋은 것으로 보이지만 최근 한국 회사에서 조기 유학이 큰 문제가 되고 있다.
최근 나타난 조기 유학의 문제점은 너무 어린 시절에 조기 유학을 하는 사람이 많아졌다는 것이다. 조기 유학이란 주로 중・고등학생이 하는 것인데 요즘은 초등학생들이 유학을 시작하는 경우가 너무 많다. 이렇게 어린 시절에 조기 유학을 하면 귀국 후의 학생들이 학력적으로 정신적으로 적응하는 것이 어려울 수도 있으니까 정부가 걱정하고 있다. 그리고 조기 유학의 열풍은 한국의 공교육에 대한 불만이라고 생각할 수도 있다.
공교육에 대한 불만에서 기인한 조기 유학의 급증은 한국의 지나친 교육열 때문이다. 그 지나친 교육열 때문에 학교보다 사설 학원을 우선시키는 부모들도 많다.
한국의 조기 유학의 급증은 한국의 지나친 교육열이 이유라는 것을 알 수 있었다. 공교육에 대한 불만을 없애지기 위해 교육 기관과 정부가 연결하고 해결하는 것이 한국 사회에 남겨진 과제이다. 
