한 중국 비영리 단체의 조사 결과에 따르면 중국 청소년들은 여가 시간에 주로 컴퓨터 앞어서 시간을 보낸다고 한다.
이 조사 결과를 보면 중국 청소녕들은 인터넷을 참 좋아하긴 좋아하 보다.
시실은 한국 청소년들도 막상가지이다.
인터넷을 통해 많은 일을 할 수 있다.
뉴스도 볼 수 있거니와 모르는 것도 검색해 볼 수 있다.
공부에다가 게임까지 다 할 수 있다.
그런데 대부분 남학생들은 인터넷을 통해 게임을 한다.
대부분 여학생들은 인터넷을 통해 드라마를 보거나 인터넷 쇼핑을 한다,
그래서 공부하는 시간 외에는 대부분 남학생이나 여학생들은 다 인터넷에 빠지게 되었다.
학교에 있을 때도 쉬는 시간에 대부분 학생들은 다 휴대폰을 꺼내고 인터넷을 한다.
15년 전만 해도 인터넷을 이렇게 흔하게 볼 수 없다.
시간이 갈수록 인터넷을 통해 할 수 있는 일이 많아지고는 있지만 청소녕들은 인터넷을 이용해서 많은 시간을 낭비하게 되었다.
친구랑 밖에서 노는 시간도 줄이고 심지어 명절애도 다른 사람에게 직접 인사를 드리지 않고 문자 대신 인사를 드린다.
계속 이렇게 하면 사람하고 사람의 사이가 멀어지게 되는게 마련이다.
그래서 인터넷을 통해 사람들의 생활이 편리하고 더 많은 정보나 지직을 얻을 수 있지만 대부분 청소년들은 의지가 성인보다 약해서 인터넷으로 인해 나쁜 영향을 미친다.
10대 청소년들은 여가 시간에 많은 운동을 하거나 책을 읽는 것 좋다고 생각한다.
그리고 인터넷을 하되 어느 정도까지 하는 것하고 인터넷을 통해 무엇을 하는 것 제일 중요한다고 생각한다.
