외모 지상주의란 사람을 평가하는 데 외모가 무엇보다도 중요한 요소로 작용하는 것이다.
요즘은 사람들은 외모 지상주의자가 되는 경향이 있다.
너나없이 모두 다 예뻐지고자 한다.
우리 일상생활에서 외모가 우리에게 큰 영향을 마친다.
예를 들어서 사람들은 처음에 만날 때 상대방이 잘생겼으면 다른 사람에게 좋은 첫 인상을 줄 수 있다.
또한 취직할 때 아름다운 외모는 도움이 될 수도 있다.
따라서 외모 지상주의에 대해 동의한다.
사람들은 더 편리한 생활을 누리기 위해서 자신의 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력이 필요한다.
진정한 아름다움을 원하고 싶다면 여러 방법으로 할 수 있다.
첫 번째는 화장을 하거나 예쁜 옷을 입는 것이다.
두 번째는 운동이나 공부 같은 자연스러운 방식으로 예뻐질 수 있다.
마지막으로는 성형 수술도 한번 해 볼 수 있다.
이제는 성형 기술을 발전함에 따라 잘못 생겼는 사람도 다시 예뻐질 수 있고 자신감을 되찾아 온다.
그러므로 한마디로 말하면 현대 사회에 잘 익숙할 수 있도록 외모를 중시해야 한다는 사실을 알아야겠다.
굶는 한이 있어도 필요한 화장품 및 예쁜 옷을 사야겠다.
진정한 아름다움이 어려운 일이 아니라 생활에서 조금이나마 큰 변화를 만들 수 있다고 생각한다.
