최근 어느 나라에서도 조기 영어 교육의 시비에 대해 논란이 되풀이되어 있다. 
이제야말로 세게적으로 영어 교육은 예사스러운 것이 되었다. 
그러나 그 교육을 시키는 시기에 대해는 온갖 시도가 되고 있으나 아직도 확립되지 않는다. 
그렇다면 "조기 영어 교육"은 "시"일까?
아니면 "비"일까?
답은 "시"이다.
사람은 태어났을 때부터 3살 때까지에는 "공부"라는 개념이 머리 속에 없다. 
보는 것도 듣는 것도 다만 스펀지가 물을 흡수하는 것처럼 굉장한 힘으로 흡수하게 된다. 
공부라고 생각하면 재미 없게 되는 것도 0살부터 3살까지의 그런 개념이 없는 나이라면 비교적으로 쉽게 흡수할 수 있다. 
어떤 사람이라도 흥미를 끄는 것으로 눈도 귀도 기울이게 마련이다. 
0부터 모두를 시작해야 되는 아이에게는 주변에 있는 것이 모두 새러운 것이다. 
따라서 모두를 앞으로 살기 위해 필요한 것이라고 느끼며 하나씩 하나씩 배워게 되는 시기가 바로 0살부터 3살까지이다. 
이 시기는 사람이 오랫동안 살아가야 될 때에 필요한 것을 모두 배울 수 있는 시간이라고 말해도 과언이 아니다. 
그만큼 중요한 시기이다. 
"이것은 공부이다" 이런 의식이 움틀 때라면 늦은다. 
한편에 "모국어도 정확하게 할 수 없는 시기에 영어를 시키면 혼란할까 봐 걱정된다"라는 소리도 있다. 
그런 의견에도 일리가 있으나 적절하지 않은다. 
인간의 잠재 능력은 무한하다. 
그렇다면 스펀지처럼 뭐든지 흡수할 수 있는 아이들에게는 얼마나 큰 가능성이 있을지 모르겠다. 
언어 뇌 과학자이자 도쿄대학교 교수의 사카이 씨의 설에 따르면 『어린 아이들에게는 모국어도 외국어도 관계가 없다. 
다만 보고 듣는 정보를 그대로 받는 뿐이다. 
그리고 아이들의 뇌는 기억력이 뛰어나다. 
따라서 조기 외국어 교육은 효과적이라고 말할 수 있다』 
이것은 뇌 과학의 관점에서 입증된 것이다. 
영어는 지금이야말로 전 세계에서 쓰이고 있는 언어이다. 
영어를 자유럽게 쓸 수 있다면 수많은 사람들과 의사소통이 가능이 된다. 
영어 지상주의에 이론을 제기하는 사람들도 있으나 그것은 틀림없는 사실이다. 
조만간 영어가 세계의 공통어로 인정을 받는 날이 올지도 모른다. 
그렇다면 아이들에게 그런 능력을 주고 싶다고 생각하는 것은 당연하다. 
어차피 필요하면 쉽게 흡수할 수 있을 때에, "공부"라는 의식이 아직 없는 시기에 시키는 것이 좋겠다. 
"공부하기" 싫어해도 "놀기"는 좋아한다. 
이런 인간의 본능을 잘 사용할 수 있는 것이 바로 이 "조기 영어 교육"이다. 
