나는 성공이라는 것은 자기 자신이 정할 것이라고 생각한다.
국제화, 상업화로 인해 치열한 경쟁 속에서 살아가야 하는 시대가 되었다.
그렇기 때문에 사람들은 성공을 생각할 때 타인과 비교해 자신의 가치를 정할 경우가 많다고 본다.
학벌이나 직장을 중시하고 남보다 낫다고 할 때 성공했다고 느낀다.
하지만 나는 그런 것에 얽매이는 것은 바람직하지 않다고 생각한다.
자신만이 가지고 있는 가치를 자랑스러워할 수 있으면 중분히 성공했다고 해도 된다.
그렇기 위해서 나는 항상 자신의 입장을 객관적으로 보고 도전하는 정신이 있어야 한다고 생각한다.
도전하는 것을 포기하면 자신의 가치는 그대로 병화되지 않다.
지금의 자신에 만족하지 말고 점진적으로 자기 개발을 해 가면 만약 남보다 못 된 것이 있다고 해도 자신을 인청하고 사랑할 수 있다.
그런 마음만 있으면 성공했다고 해도 된다고 생각한다.
열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고, 시련이 있을지라도 포기하지 않고 도전하겠다.
그런 정신으로 살아가면 성공에 이루어진다고 믿는다.
