세계 여러 나라 사람들은 옛날부터 있던 자기 나라의 사상을 가지고 있다.
보통 아시아 쪽에서 나라에게 충성이나 부모에게 효도가 중요하다고 생각한다는 점에서 아마 서양 사람들이 이렇게 생각하지 않다.
한국은 아시아 나라 중에서 충, 효가 가장 중요하다고 생각하는 나라가 하나의 대표이다.
이것은 유교 때문이다.
옛날부터 사회에서 국가가 최고이어서 나라 이익을 침해하는 행동을 하는 않고 나라의 안전을 위해 나라를 보호하는 것은 국민의 책임이다.
가정에서 부모가 최고이다.
어렸을 때부터 부모의 말을 잘 따르고 공부를 잘하는 반면 부모하고 싸우나 부모를 부발하지 않은 것은 불효이다
나도 동아시아 사람으로서 이것에 대한 동감이다.
그런데 이런 사상이 잃어버린 경우도 있다.
예를 들어 유교 오륜 중에서 강유유서이 나왔는데 내가 버스에서 노인한테 자리를 양보해 주는 사람을 한 명도 못 본다.
노인이 누가 옆에 서고 있더라도 그는 안 본다는 듯이 계속 스마트폰을 한다.
몇칠 전에도 수업 중에서 양보에 대해 토론했는데 반 친구 중에 대부분이 양보하지 않아도 된다고 생각조차 못한다.
그래서 한국에서 살아보니 한국 젊은 사람들도 조상 문명이 잃어버리고 있는 생각이 들었다.
