지금 사회가 발전하다 보니 그로 인해 여성들도 경제활동을 많이 참여하고 있다.
나는 여성들이 경제활동을 많이 참여하는 게 좋은 현상이라고 생각한다.
예전에 여성들이 보통 집에서 집안일을 한다거나 아이를 돌본다거나 하면서 하루를 보낸다.
지금처럼 여성도 직장을 다니는 게 우리 사회적인 남녀평등하고 일자리 창출하는 것이 도움이 된다.
왜냐하면, 여성들이 직장을 다니거나 사업을 하면 날마다 남성처럼 늦게 집에 돌아오면 집안일을 잘할 수 없기 때문에 가사를 남녀 부담이 됐다.
또, 여성들이 직장을 다니기 때문에 아이를 돌볼 수 업서서 아이를 돌보는 사람을 찾아야 해서 일자리도 많이 생겼다.
여성들의 경제활동 참여율을 증가하는 게 좋은 점이 있지만 나쁜 점도 있다.
여성들도 직장을 다니고 돈을 벌면 집에 가서 집안일을 하기 싫는데 남성들이 예전처럼 아무 일도 하지 않으리라는 이혼하는 경우도 많이 생길 수도 있다.
여성들이 다 "나도 지금 돈을 벌고 힘든데 남편을 집안일을 안 도와주느니 아예 이혼하고 내가 혼자 사는 게 더 편하다."라고 생각한다.
맞벌이 부부가 많아지기 때문에 아이를 키우는 게 힘들어서 지금 출산율이 낮다.
아무리 아이를 키우는 게 힘들었기로서니 아이를 안 낳는 게 너무하지 않니?
