현대 사회에서 사람들이 옛날보다 열심히 일을 함에도 불구하고 여가 생활을 즐기지 못한다.
직장인들이 야근에다가 퇴근 후에 회식까지 늦은 밤에 회사 일에 시달리고 있다.
주말에 취미 생활을 하기는커녕 개인 개발을 시키기 때문에 제대로 쉴 수도 없다.
젊은이들이 이렇게 힘들게 사는 걸 보니 현대 사회의 경쟁이 많이 지열한가 본다.
취직을 준비하고 있는 대학생들은 20년이나 열심히 공부해 오는데 취직 후에 더 힘들게 공부할 거라고는 생각조차 못했을 것 같다.
하지만 건강하고 행복한 삶을 살기 위해서 젊은 시간이라도 즐거운 여가 생활 방식을 찾았다.
직장인들이 회식보다 문화 공연을 대신 많이 선택을 하다고 한다.
연극이나 연화를 시작하기 전에 카페에서 시간을 대울 때 서로 이야기를 통해서 더 친해질 수도 있다.
주말에는 가족들과 단기 여행을 가는 사람도 늘고 있다고 한다.
부담 없이 준비하고 차를 타고 맛집을 찾아가는 경우도 많다.
현대인에게 아무리 바쁘더라도 적극적인 여가 생활이 있어야 진정한 행복을 얻을 수 있다.
