경제가 발전함에 따라 사람들 생활 수준도 점차 높아지고 있다. 
사람들은 현실에 안주할 뿐만 아니라 더 좋은 생활 품질을 추구한다.
예전에 실용적인 상품을 사기보다는 이제는 비싸더라도 실용성과 미관성을 가지고 있는 상품을 산다.
또한 현대 사람들은 유아비, 결혼비, 자기 건강에 투자 등 돈을 쓸 데 많기 때문에 사람들에게 무형의 스트레스를 준다.
이로 인해 사회에 도움이 주거나 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일하고 싶다손 치더자도 자기의 가족들과 미래를 위해 어쩔 수 없이 욕구 충족하거나 충분한 대가를 받을 수 있는 일을 해야 된다고 생각합니다.
그리고 고령화 현상의 가속화가 심각한 사화 문제로 떠오르고 있기 때문에 현대 젊은 사람의 부담이 큰다.
노인을 돌보는 것은 돈이 많이 내야 된다.
자세히 생각해 보니 이 사회에 돈이 없으면 아무것도 할 수 없다.
그래도 자기 먼저 잘 살아야 옆에 사람은 행복함을 느낄 수 있다. 
쩖었을 때 돈을 많이 벌고 나중에 사회에 공헌할 수 있다고 생각한다.
