예전에는 사람들을 보통 부모님을 하라는 대로 애인과 사귀고 결혼한다. 요즘은 시대를 바꿔서 사람의 생각도 바꿨다. 젊은이들은 가지 마음으로 애인을 선택한다. 게다가 늦게 결혼한다. 직장의 스트레스가 많고 돈도 모자라서 그렇다. 하지만 내가 상각하기에는 결혼할 때 돈이 보다 두 사람의 감정이 더 중요하다. 두 사람의 감정이 제일 중요한 것이다.
나는 연애결혼 하는 것이 더 좋은 생각이다. 연애결혼은 빨리 결혼하고 싶지 않은 사람에 좋다. 오래동안 만나서 상대방의 좋은 점과 나쁜 점 다 알 수 있다. 그리고 두 사람은 싸움과 화해 하는 과정 중에서 상대방을 위해 더 이해할 수 있다. 그리고 헤어질까 봐서 자기 애인을 더 아끼다. 연애결혼 할 때에 아무 걱정도 없다. 결혼에 대한 준비를 빨리하지 않아도 된다. 연애결혼은 중매결혼보다 연애의 자율성이 많다. 그래서 연애결혼이 더 좋다.
나는 결혼하려면 멀었다. 하지만 만일 나는 결혼한다면 꼭 내 아버지 같은 착한 남자랑 결혼한다. 그 남자는 얼굴은 물론이고 성격도 좋아야 한다. 우리는 오래동안 사귄 후에 결혼한다. 나도 훌륭한 신붓감이 되려고 계속 노력한다. 나는 내 애인의 생각을 아무것도 잘 이해할 수 있다.
