주 5일 근무제가 현대인의 일상과 여가 생활에 대한 영향을 크게 미친다.
예전에 주6일 근무해서 여행은 커녕 쉴 시간도 부죽하다.
이틀 동안 여가 시간을 잘 활용하되 ‘노는 방법’을 배워야 한다,
사람마다 취미가 다르다.
운동을 좋아하는 사람은 보통 운동을 한다.
등산이라든가 수영이라든가 운동은 건강에 좋을뿐더러 재충전도 한다.
요리를 좋아하는 사람은 신멘뇨를 개발한다.
한국 요리에다가 중화요리까지 다 할 수 있으면 보람감도 느끼거니와 자신도 개발한다.
시간이 있을 때 활용해야 알차게 지낼 수 있다.
그러데 신문 조사 결과에 따르면 한국 근무 시간이 아직 세계적으로 보면 긴 편이라고 한다.
신제도를 시행할수록 근무 시간이 졸어지고는 있지만 개선 공간이 아직 많다고 한다.
형대인은 항상 바쁘긴 바쁜가 본다.
다람쥐 쳇바퀴 돌 듯한다는 말처럼 매일 똑같은 일상을 한다.
잘 쉬지 않다면 효육적으로 일을 할 수 없기 때문에 여가 생활을 다색하게 해야 한다.
아무래도 일상와 여가 생활이 잘 맞춰야 개인이 실력이 잘 발회할 수 있다.
