최근 왕따에서 비롯된 자살이 사회적인 문제가 되고 있다.
한국뿐만 아니라 세계적인 문제인 왕따.
과연 왕따가 없어지지 않은 이유는 무엇일까?
왕따의 원인을 살펴보면 왕따 가해자의 욕구 불만에서 기인한 것이다.
욕구 불만은 학교나 가정에서 관심과 사랑이 부족하는 데에서 비롯된 현상이다.
왕따 가해자는 마음에 스트레스나 욕구 불만을 가지고 있는 경우가 많다.
그것에서 벗어나고 편해지고 싶다는 마음으로 왕따를 시키는 경향이 있다.
그럼 왕따 피해자가 당하는 이유는 있을까?
왕따를 당하는 사람은 아마 아무 이유 없이 당하는 경우가 많을 것이다.
물론 당하기 쉬운 사람은 있다.
약해 보이거나 장애가 있는 경우 혼혈인 경우도 그렇다.
그래도 이것은 잘못이 아니기 때문에 본인들은 어떻게 할 수 없다는 게 현실이다.
즉 왕따가 일어나는 이유는 왕따 가해자의 스트레스나 욕구 불만에서 기인한 것이다.
지금까지 왕따의 원인을 살펴보았는데 왕따는 학교나 가정에서 관심과 사랑이 부족하는 데에서 비롯된 현상이라는 것을 알 수 있었다.
우리는 피해자의 상처에 생각하는 것에 비해 가해자가 왜 왕따를 시켰는지 그 배경, 환경까지는 신경을 쓰지 않는다.
왕따가 없어지지 않는 이유는 주위의 사람의 책임일 수도 있다는 생각이 든다.
주위 사람들이 왕따 극복은 피해자만 아니라 가해자에게도 얼마나 관심을 가질 수 있느냐에 달려 있다.
앞으로 왕따가 없어지고 괴로워하는 사람이 없어지길 바란다.
