성공은 꿈이나 행복을 위해 자신의 목표를 이루는 것이라고 생각한다. 그뿐만 아니라 성공은 시작한 일을 무조건 끝을 본다는 뜻이다. 그리고 모든 노력과 힘을 다 주어야 한다는 것이라고 생각한다. 아무리 쉽게 일을 마쳤다 해도 그것은 성공이 아니라고 생각한다. 그래서 우리는 어려운 일들을 잘 견뎌내며 목적을 위해 열심히 해야만이 진정한 성공을 알 수 있게 될 것이다.
성공을 위해서라면 지식, 참을성, 계획, 또는 꿈이 필요한다고 생각한다. 이 모든 것을 차례데로 말하자면 지식 없이 일을 하면 몸이 고생하고 또 참을성 없이 일을 하면 끝의 만족함이 약하다. 그리고 시간은 아무도 기다리지 않아서 잘 참아야 하며 좋은 계획을 만들어야 한다. 마지막으로 꿈은 무조건 가져야 한다. 왜냐하면 꿈은 사람을 움직인다. 꿈이 있어야만이 사람이 활발하고 또 살아 있다는 감정을 가졀 수 있다.
그래서 성공은 사람을 만든다는 이유로 지혜있는 삶을 가지게 한다. 이 모든 것을 일어야 우리는 지혜로운 삶과 진정한 행복을 얻을 수 있다는 성공이 필요한가 싶다.
