한 나라의 출산율이 좋지 않으면 여러 분야에서 영향이 생길 수 있다.
출산율은 나라에 대해 중요한 것이다. 
최근 한국의 출산율이 감소하고 있다.
출산율 감소의 원인은 현재 많은 청년들 아이를 키우기 싫다고 생각한다.
아이를 키우는 것이 쉬운 일이 아니다. 
미래에 아이의 교육, 학비, 생활비 등 신경을 써야 한다.
현재 청년들은 아이가 있으면 자유가 없다고 생각해서 아이가 키우지 않는다.
대부분 사람들은 그렇게 생각하면 출산율이 감소한 상황은 반드시 생길 수 있는 상황이다.
출산율 감소로 인해 발생하는 문제도 많다.
출산율 감소는 아이가 감소한 의미이다.
그러면 회사 직업은 하는 사람이 없다.
회사에 일하는 사람 없으면 오래 경영할 수 없고 국가 경제에 영향도 생길 수 있다.
그리고 국가 발전은 새로운 피가 필요해서 그 피는 바로 아이이다.
그러므로 출산율은 가장 중요한 것이다.
출산율을 높이고 싶으면 사람들은 생각을 바꿔야 한다.
사람들에게 출산륭 감소로 인해 발생하는 문제를 알려줘야 한다.
그리고 국가는 아이를 키우는 가정에게 적당히 배려를 주면 좋다고 생각한다.
이러면 사람들은 국가는 아이를 키우는 가정을 중시하는 것을 알 수 있다.
이상은 나는 출산율 감소에 대한 생각이다. 
