한국에서 외국인들이 꾸준히 증가할 원인이 많다. 예를 들면 돈을 벌기 위해 온다거나 다양한 문화를 배운다거 하는 등 여러 원인이 있다. 그런데 외국인들은 한국에서 살면 문제점이 많이 생겼다.
무엇보다도 언어 차이가 있어서 쉽게 통하지 못한다. 또한 한국 문화에 대해 잘 몰라서 오해가 자주 생길 가능성이 높다.
예를 들어 한국에서 어른을 공경해야 되고 서열의식이 강하기 때문에 어른이나 자기보다 높은 사람 이야기를 듣지 않는다면 큰 문제가 생길 수 있다. 뿐만 아니라 요즘 국제결혼이 많아지면서 많을수록 부정적인 측면이 많아진다. 부부들이 언어가 잘 통하지 못해서 이혼할 가능성이 높다. 그리고 한국인들이 같은 언어를 쓰면서 살아왔기 때문에 공동체 의식이 형성된다. 그래서 "우리" 안에 들어가지 못하는 외국인들은 가끔 소외감을 느낀다.
이러한 문제들을 해결하기 위해 첫 번째는 외국인 복지와 상담 센터를 마련해야 한다. 그런 센터를 만든다면 외국인들은 문제가 생길 때 상담을 받을 수 있다. 두 번째는 언어 차이가 있어서 언어 교환의 시설을 마련해야 한다. 처음부터는 한국어를 배우면 도움이 되고 한국인과 살면 살수록 한국어 실력을 늘려서 편하게 대화할 수 있게 한다. 뿐만 아니라 문화 교육의 시설도 조금이라도 외국인들은 알아야 한다. 마지막으로 한국인들이 외국문화에 대해 조금씩 조금씩 알려 줘야 된다. 요약하면 한국인들이 다양한 문화를 인정해야 한다. 그런 대책을 빨리해야 한다고 생각한다. 왜냐하면 외국인들은 잠깐만 한국에 사는 것이 아니라 영원히 같이 사는 것이다. 외국인하고 한국인이 같이 편하게 살 수 있도록 노력해야 한다.
