내가 생각하는 성공은 어떤 것도 시작하면 절대로 포기하지 않는 것이다.
외냐하면 한 번도 어중간하면 그건 '포기했다'는 것과 마찬가지다.
이건 공부할 뿐만 아니라 모든 것을 해당된다.
그래서 내가 생각한 '성공을 이루기 위해 필요한 것'은 절대로 포기하지 않은 매우 강한 의지와 높은 목표가 필요한다고 생각한다.
그리고 매우 중요하는 것은 '시간과 돈(특히 학비)을 절약한다'는 것을 항상 의식을 가지는 것이다.
그건 공부부터 생활까지 다 해당한다.
그 이유는 내가 일본에서 회사를 다니면서 돈을 버린 경험이 있기 때문이다.
한 번도 일하고 돈을 벌리면 돈을 벌리는 것은 얼마나 힘든지 다 알을 수 있다.
그리고 시간도 허사하지 않고 하루는 매우 유익하게 보내야 한다.
우리는 줄을 때까지 남어지 몇 년 정도 있을 겁니까?
내가 일본에서 4년 전에 본 '동일본 대진재(東日本大震災. 2011.3.11)'는 나와 동년대도 많이 돌아가셨다.
그래서 나는 그 대진재를 통해서 하루도 허사하지 말고 가끔 어려움이나 힘들어도 시간을 매우 중요하게 지내야 한다.
그러므로 내가 생각한 성공은 "포기하지 않고 항상 돈이나 시간을 절약하는 것'이라고 생각하다.
이상.
