나는 지금 결혼하려면 아직 멀었다. 그런데 나는 좋은 가족을 하고 싶어서 내가 생각하기에는 결혼할 때 제일 중요한 것은 여자와 남자가 이해한다. 
내가 생각하기에는 연애결혼이 더 좋다. 나는 연애결혼을 이해한 것이 좋다고 생각하다. 연애결혼은 이해한 지 오렌되었다. 여자와 남자의 석경, 취미 등 다 알았다. 나는 만약에 이해하지 않은 사람을 결혼한다면 싸울까 봐 매일 안 만난다. 만나면 우리은 화를 내다. 그래서 내가 생각하기에는 사권 지 오렌 되었다. 여자와 남자가 두 명 훨씬 더 이해한다. 연애결혼하면 이해은 물론이고 사랑도 좋다. 내가 생각하기에는 두 명 사귄 지 오렌 되었으면 여자와 남자가 정말 사랑이 있다.  어떤 사람은 결혼한 후에 사랑이 있다. 중매결혼이다. 어떤 사람들은 결혼하기 전에 여자와 남자은 사랑이 있다. 연애결혼은 두 명 결혼하기 전에 애인이었다. 사귀었을 때 연애결혼하는 여자와 남자를 이해하고 사랑했다. 그래서 사랑하는 것이 좋다. 사랑하는 것은 우리는 더 잘 사는 양념이다. 우리 같은 애인이 행복하게 살 수 있다.
나는 마음 들으라고 대로 결혼하다. 내가 생각하기에는 연애결혼 좋은 점이 정말 많다.
