우리는 보통 성공적인 삶의 조건을 돈이나 명예에서 찾는다.
실제로 많은 사람들은 돈이나 명예를 가지려고 애를 쓰는 모습을 볼 수 있다.
그러나 이와 같은 조건들이 우리의 삶은 편리하게 할 수 있는 있으나 성공적인 삶의 조건이 되지는 못한다.
왜냐하면 이 세상에는 이러한 가졌는데도 계획가 없으니까 실패한 사람이 있고, 사람은 가진 것이 아무것도 없었는데도 계획이 있으니까 성공한 사람들이 찾으볼 수 있기 때문이다.
그러면 성공적인 삶을 살기 위해서 조건은 무엇인가?
나는 성공적인 삶의 조건을 다음 두 가지에서 찾으려고 한다.
첮째 즐겹게 할 수 있는 일이 있어야 한다.
사람은 일을 통해서 돈을 벌 수 있고 보람과 만족을 얻을 수 있다.
보통 좋아하는 일을 할 때 자신이 가지고 있는 노력을 최대한 발휘할 수 있다.
졸겨운 일이야말로 성공적인 삶을 살기 위해서 중요한 조건이다.
둘째 어려운 사람을 도와야 한다.
왜냐하면 어려운 사람을 도울 때 기분이 좋아지 수 있다.
그리고 나는 어려운 일을 할 때 다른 사람이 다시 저에게 도올 수 있다.
그래서 어러운 일이 반으로 줄릴 수 있기 때문에. 다른 사람과 종은 관계야말로 성공적인 삶을 살기 위해서 조건이다.
