인터넷을 사용할 때 이하의 3가지를 지켜야 한다.
먼저 상대방의 의견을 존중해야 한다.
인터넷에서는 자기에 생각을 바로 쓸 수 있다.
특히 뉴스나 관심이 있는 것에 대해 의견을 말하는 사람들이 많다.
그때는 상대방에 의견을 존중하는 것이 중요한다.
상태방의 의견을 존중하는 것이야말로 즐겁게 인터넷을 이용할 수 있다.
다음에는 타인의 사생활을 보호해야 한다.
지금 인터넷에서 법죄에 말려들 경우가 많다.
특히 타인의 사생활에 대해 마음대로 쓰면 안 된다.
인터넷은 빨리 정보를 볼 수 있기 때문에 다음에 후회할 수도 있다.
인터넷상에서는 얼굴이 보이지 않지만 꼭 상태방이 있는 것을 잊으면 안 된다.
마지막에 인터넷상에서는 정확한 정보를 올려야 한다.
인터넷은 전 세계의 사람들이 사용하고 있다.
그러나 거짓말을 쓰면 안 된다.
한 사람이 거짓말을 하면 빨리 그 정보가 세계에 전달하여 그 거짓말 때문에 상처를 받는 사람들도 있다는 것을 알아야 한다.
인터넷은 누구라도 쉽게 사용할 수 있으므로 한 사람 한 사람 사용하는 태도를 이해해서 사용해야 한다.
