행복이란 많은 사람에게 사랑을 받으면서 인생을 즐겁게 충실하게 사는 것이라고 나는 생각한다.
어떤 심리학자는 인생을 60살까지 산다고 가설하면 인생의 3분의 1은 잠을 자고 인생의 3분의 1은 일을 하거나 학교에 다니는 것에 시간을 낭비한다고 하다.
나는 나머지 3분의 1을 얼마나 행복하게 사느냐에 달려 있다고 생각한다.
행복한 인생을 보내기 위해 가장 중요한 것은 사랑이다.
사랑이 없으면 즐겁게 시간을 보낼 수 없고 충실한 일생을 보낼 수도 없다.
나는 누군가가 나를 사랑해 줬을 때 가장 행복하다고 생각한다.
가족이든 애인이든 친구든 나를 사랑해 주는 사람과 같이 있을 때 행복을 느낄 수 있다.
사랑을 받기 위해서는 먼저 자신이 남을 사랑해야 한다.
그러므로 나는 어떤 사람을 만나면 그 사람의 단점을 보지 않고 장점을 찾아 친창하며 사랑한다.
그 사람과 오래 사귀게 되면 그 사람의 단점도 장점으로 바꿔 진심으로 그 사람을 사랑하려고 노력을 한다.
행복한 인생을 보내기 위해 부정적인 생각을 버려야 한다.
긍정적인 생각으로 남을 보고 사랑하고, 사랑을 받고 즐겁게 충실한 인생을 보내는 것이 나는 가장 행복이라고 생각한다.
