계획을 세우고 돈을 쓰는 사람이 있는가 하면 무절제하게 막 쓰는 사람도 있다.
그런 고가품만 많이 사는 것보다 계획적으로 돈을 쓰는 건 더 효율적이라고 생각한다.
나는 이대로 계획적인 소비 생활을 하고 있다.
첫째, 통장에 쓸 돈만 있다.
자제력만으로는 이것저것을 다 사고 싶다는 마음을 저절할 수 없어서 나는 일주일 동안 쓸 돈만 한국 돈으로 바꿔서 통장에 넣는다.
쓸 수 있는 돈이 별로 없어서 못 사게 되고 월말에 사고 싶은 것도 여유 있게 살 수 있다.
둘째, 신용카드를 적당히 쓴다.
카드 쓰면 빚이 생기게 마련이다.
나는 과소비로 인해 빚을 먹은 적이 있어서 이제 금할 때만 소심하게 신용카드를 쓰고 있다.
셋째, 장을 볼 때 계획대로 사고 점원의 추천을 듣지 않는다.
좋네 싸네 해도 필요 없으면 절대로 안 산다.
필요 없는 지출이 생각보다 많아서 사기 전에 한번 더 생각해 보는 게 좋다.
이렇게 계획적인 소비 생활을 하다 보니 생각보다 힘들지는 않다.
경제 부담이 많이 없어졌고 가끔 사고 싶은 걸 한꺼번에 사도 되는 여유도 생겼다.
돈을 더 벌기도 벌지만 ‘이렇게 절약하는 게 더 좋지 않을까’라고 생각해 보니까 계획적인 소비 생활은 확실히 효율적이라고 생각한다.
