최근 천 세계 대부분의 수도나 대도시는 많은 문제를 가지고 있다.
우리 나라의 수도도 예외가 아니다.
헝가리의 수도인 부다페스트에서도 현대 대도시 문제점이 많다.
첫 번째 문재는 교통 문제이다.
우리 생활 수준의 높아짐에 따라 자동차 수도 증가했다.
차 수가 많아짐에 따라 송기가 나빠졌다.
요즘 대기오염 문제가 심각했다.
이 문제를 해결하기 위해서 대중교통을 계속으로 향상치겨야 하고 대중교통의 표값을 내려내야 한다.
이렇게 하면 또 많은 사람들은 대중교통을 사용하게 될 수 있어 자동차 수를 낮아 시킬 수 있다.
또한 대기오염 문제를 해결하기 위해 도시의 녹지를 만들어야 한다.
좋은 공기를 쉬고 싶으면 공원을 조절하고 차로 주변에 나무나 꽃을 심어야 한다.
도시의 개발도 중요하지만 머뉘 머뉘 해도 우리 자연을 지키는 것이 체일 중요하다.
그래서 어떤 개발을 하면 자연 친화적인 사고방식을 가져야 한다.
셋 번째 문제는 주택 문제이다.
요즘은 헝가리에서 경기 불황기 때문에 집값이 올라갔다.
더구나 젊은이들이 취적하기 열엽기 때문에 동립을 못 한다.
이 문제를 해결하기 위해서는 집값을 내려야 하는데 이것은 현재 경기 상태로 인해 불가능하는 것 같다.
다른 해결 방법은 시골을 발생시키는 것이다.
시골에서도 시설을 개발하면 대도시에서 취직을 못 하는 사람들은 시골에 갈 수 있다.
이렇게 하면 인구 집중 문제도 해결하게 된다.
