성공이라는 말은 사람마다 가지고 있는 생각과 관념을 다르다.
내 생각에는 어느 날 경재적인 부담 없이 내가 원하는 인생을 살아가고 있을 때까지 성공하다고 할 수 있다.
그러나 성공을 이루기 위해 노력만 하는 게 아니라 희생해야 되는 것도 있다.
인생에 험난한 일에 겪는 떼가 누구든지 경험을 있는데 그런데 쉽게 주저앉는다면 성공을 할 수 없다.
열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없는 말치럼, 아무리 힘들지라도 포기하지 말고 계속 노력을 하면 고생 끝에 성공할 수 있을 것이다.
게다가 노력을 하면 성공할 수 있지리라는 각오가 가져야 한다.
그리고 스트래스를 받으면 잘 풀려야 한다.
가족들이랑 시간을 보낸다거나 좋아하는 취미 생활을 한다거나 하면 스트레스를 풀릴 데에 효과가 있다.
다른 사람의 의견도 들어야 하지만 자기 생각도 중요한다고 생각한다.
그뿐만 아니라 늘 적극적인 태도가 가져야 한다고 생각한다.
어려움에 겪는 떼 절말하기보다 적극적으로 다루고 바람직한 방식으로 한다.
실페 중에 배우는 것도 많다.
실페를 두렵하지 말고 실페가 되면 문제점을 찾고 시작하면 된다.
성공한 사람들을 많은 시련이 있었으나 그것을 극복하고 자신의 꿈을 이룬 경우가 많다.
