나는 직업의 의미에 대해 여러 가지 사고방식이 있다고 본다.
일을 하기 위해 사람들이 무엇이 중요하게 생각하는가 이 말이다.
먹고살기 위해, 가족에 위해, 자신의 직업에 보람을 느끼기 위해, 여가 시간을 즐기기 위해다.
나는 하고 싶은 것을 하기 위해 일을 하면 일하기가 바로 활력소가 돼는 것 같다.
나는 직업을 선택할 때 미용사가 되고 싶다라는 꿈을 먼저 우선하고 미용사가 됐다.
네가 하고 싶은 직억을 선택했는데 10년 동안 이직하고 싶은 생각이 안 들 거라고는 생각조차 못했다.
그래도 나도 처음부터 미용사가 잘 맞은 걸 몰랐다.
고향에서 삼촌이 미용실을 하길래 자기도 모르게 미용사가 꿈이 되었다.
나한테 미용사 같은 직업은 적성에 맞을뿐더러 보람도 느낄 수 있다.
하긴 사람들은 자기의 적성에 맞고 보람을 느낄 수 있는 직업을 선택하면 좋긴 좋은가 보다.
또한 보람과 적성 외에 회사의 혜택과 통근 시간도 중요하다.
회사의 혜택은 거기서 일하는 직장한테 좋은 생활 환경을 주는가다.
직장인이 밥을 잘 챙겨 먹고 있는가 너무 멀리서 통근해서 늘 피곤하지 않을가다.
일이 너무 바빠서 밥을 거르지 않게 해야 해고 너무 통근 시간이 길게 안 되도록 근처에 이사하든가 해야 한다.
자기의 삶을 즐기기 위해 직장을 선택할 때 잘 고려해야 한다.
