요즘 여러 곳에 감시 카메라가 설치되어 있다.
가게나 엘리베이터, 집 앞에도 감시 카메라가 있는 곳이 많다.
나는 찬성 입장에서 감시 카메라의 장단점을 생각한다.
먼저 교실이나 집 앞에 무인 감시 카메라가 있는 것은 범죄 방지나 수상한 사람을 발견하기에 효과가 있다고 본다.
감시 카메라가 있다면 범죄 행동을 하려고 하는 사람도 감소한다.
다음으로 무인 감시 카메라의 장점은 집 주변이나 집 안을 감시할 수 있다는 것이다.
최근에는 기술 발달로 인해 영상이 더욱 선명하게 되고 외출하느라고 휴대폰으로 감시 카메라의 영상을 확인할 수 있게 됐다.
그에 반해 감시 카메라가 있기 때문에 사생활을 침해되고 있다고 생각하는 사람도 있다.
범죄 예방이나 안전도 중요하지만 인권 행동의 자유를 더 중요하게 생각하는 사람도 있다고 본다.
하지만 범죄율이 늘고 있는 현재, 감시 카메라가 없고서는 범죄를 방지하는 것은 어려운 것으로 보인다.
그러므로 나는 무인 감시 카메라 설치에 찬성한다.
범죄를 예방할 뿐만 아니라 만약 범죄 사건이 발생할 때 범인의 증거를 찾을 수 있다.
무인 감시 카메라가 증가할수록 범죄율을 감소하고 좋은 효과가 있다고 본다.
