사람은 누구나 생활하다 보면 피로가 쌓인다. 피로를 해소하려면 다음의 4가지를 실천하는 것이 좋다.
젓 번째는 체질에 맞는 음식을 먹는 것이다. 사람마다 체형이 다른 것처럼 사람마다 몸에 맞는 음식이 있는 것이다. 음식에 따라 건강지기도 하고 병에 걸리기도 하기 때문에 음식의 선택은 아주 중요하다.
두 번째는 수명의 질을 높아지는 것이다. 수명은 인간에게 필수적이고 없으면 안 되는 존재이다. 수명은 짧아도. 길어도 안 된다. 그리고 깊은 수명이야말로 질이 좋은 수명이다. 깊은 수명을 하려면 방을 어덥게 만드는 것이 효과적이다.
세 번째는 적당한 운동을 하는 것이다. 적당한 운동은 스트레스를 풀 수 있을 뿐만 아니라 건강한 몸을 만들어준다. 또 깊은 수명을 하기 위해서도 도움이 된다. 그러나 과다한 운동은 오히려 몸에게 나쁜 영향을 주기도 하기 때문에 주의해야 한다.
네 번째는 긍정적인 사고를 가지는 것이다. 어떤 일을 할 때 긍정적인 사고가 너무 중요하다. 사고가 부정적이면 쉽게 마음에 상처를 받아서 우울증 같은 정심병에 걸릴 수도 있다. 또 부정적인 사고는 피로의 큰 원인이 된다.
이상의 4가지를 잘 실천하면 피로를 예방할 수 있고 즐거운 인생을 보낼 수 있을 것이다.
