장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많습니다.
그래서 우리 비장애인들 장애인들에게 더 많이 관심을 줘야 한다.
사실은 지금 우리 사회에서 장애인들의 참여가 이루어지지 않다.
그 이유는 무엇입니까?
이것은 우리 생각하분 문재이다.
우리 생활 중 장애인들 위해는 편한 시설이 적게 있다.
장애인는 몸이 안 좋은 사람이다.
비정상인이다.
정상인저럼 정상 생활 할 수 없다.
더구나 어느 비장애인들 장애인들에게 차별 대하다.
그래서 장애인들 일하는 곳도 없고 비장애인처럼 생활도 어렵다.
그래서 우리 정애인에게 더 많이 관심 주고 차별 대해 없으면 좋겠다.
보다 활발한 장애인의 사회 참여를 위해 우리 비장애인들 어떤 노력이 필요합니까?
우리 사회가 장애인을 위해 더 많이 편한 시선을 준비해야 한다.
일단 이런 편한 시선이 있으면 점점 장애인들 우리처럼 정상의 생활을 할 수 있으면 사회 참여를 할 수 있다.
더구나 우리가 장애인들에게 더 많이 돈 주면 좋겠다.
그리고 사회가 더 많이 직업 장애인에게 주면 더 좋다.
