우리 어렷을 때는 과학 기술이 지금처럼 잘 발전할 거라고는 생각조차 못한 것 같다.
그때는 스마트폰을 자유럽게 쓰기는커녕 전화 하번 하려면 줄이 서서 기다려야 했다.
스마트폰을 나타날 때부터 통신 방식일 뿐더러 정보를 수집하고 저장하는 방법을 바꾸었다.
지금은 전화 대신 메시지로 연락하는 사람이 더 많다.
원래는 표정이나 말로 자기의 감정을 표현하는 경우 더 많았다.
이제는 스마폰 앱에서 제공한 스티커로 표현하는 사람이 점점 많아진다.
스마트폰과 인터넷을 연결해서 더 쉽게 여러 소식을 접할 수 있다.
또한 남의 명함에다가 동영상까지 저장 못하는 것이 없다.
스마트폰은 인간에게 도움이 되었음에도 불구하고 부작용도 생겼다.
심하게 스마트폰을 의존하는 사람은 가족이나 친구 사이에 멀어질 거라고 생각한다.
아무 것도 저장할 수 있으니까 스마트폰을 사용할수록 생활이 편리해지고는 있지만 나중에 기억력이 나빠질 수도 있다.
물론 스마트폰과 인터넷은 과학 발전 중 한 작은 분야이다.
과학 발전은 의학 기술에게 많은 긍정적인 영향을 기친다.
원래 있었던 불치병이 고칠 수 있고 장기 이식을 통해 수명 연장도 될 수 있다.
과학 발전은 반드시 앞에 향하지만 인류는 그 발전을 가지고 어떻게 이용하느냐에 우리의 미래가 달리다.
