아시다시피 현대인의 일상은 아주 빠르고 빈틈 없이 일정을 정한다.
아침에 지하철역 근처에 보면 사람들이 바쁜 모습을 볼 수 있다.
아침을 거르기가 일쑤이다.
샌드위치로 아침을 때우는 것이 흔란 일이다.
직장인도 바쁠 뿐더러, 학생들도 여유럽게 학교에 다닐 수 없다.
내가 어학당 생활이 이렇게 바쁠 거라고는 생각조차 못 했다.
주 5일 근무제 때문에 바쁜 직장인이 주말에 쉴 수 있다.
하지만 많은 사람들은 쉬는 방법도 모르거니와 배운 것도 없어서 여가 생할을 활용하지 못한다
여가 생활은 그냥 집에 텔레비전을 보고 술을 마신다.
그런데 쩖은 사람들은 연극이나 공연을 자주 본다.
주말에 등산 동호회에 기입한 사람도 늘고 있다.
갈수록 여가 시간을 알차게 보내는 사람이 늘어지고는 있지만 인프라가 너무 부족해서 못 하는 사람이 아직 많다.
여가 생활을 잘 하면 원기도 되찾을 수 있다.
그리고 재충전도 될 수 있기 때문에 여기 시간을 잘 해야 한다.
여가 생활을 잘 한다면 직장 생활도 잘 수 있겠다.
