전 세계 대부분의 나라들이 주 5일 근무제를 체택했다.
여가 시간이 많이 생길 때 사람들이 총분히 자기의 여가 시간을 활용하고 즐겁게 보내야 삶의 활력소가 될 수 있겠지.
그런데 즐겹게 보내기는커녕 오히려 예전보다 더 힘든 느낌이 생긴다.
대부분 사람들의 평소에는 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯하는 것처럼 일을 하고 있다.
퇴근 시간이 됬어도 집에 돌아가지 않고 야근한다.
여가 시간이 많이 생겼어도 예전과 마찬가지 함들 거라고는 생각조차 못했다.
우리 현대인들이 도데체 어떻게 여가 생활을 보내면 보람을 느낄 수가 있을까?
어떤 사람들이 회사 일 때문에 평소에 너무 피곤하니까 여가 시간이 생기면 집에만 있고 TV를 보거나 낮잠을 잔다.
술직히 말하면 그거도 재총전에 도움이 될 수 있다.
한국 젋은 사람들보다 노인들 더 등산을 즐겨한다.
등산을 하고나면 좋은 경치를 보 수 있을뿐더러 스트레스도 풀 수가 있다.
혹은 친구들이 모여서 특별한 맛집을 찾아가서 맛있는 음식도 먹거니와 얘기도 하고 서로의 사이가 더 친해질 수가 있다.
또는 시간을 잘 맞추면 해외여행도 한다.
다른 나라의 문화도 접하고 경치도 본다.
삶의 활력소가 되는 방식이 많다. 
현대인은 일상생활이 바쁘지만 여가 시간을 잘 활용하면 보람이 있게 보낼 수 있을 뿐만 아니라 다음 일을 시작할 때는 힘이 더 생긴다.
우리 모두 일상생활을 여심히 하고 여가 생활을 즐겨 보내자.
