날이 가수록 새로운 문화 현대가 많아지고는 있지만 전통 문화를 잊고 있습니다.
전통 문화의 보존하기가 많은 나라의 큰 문제가 됩니다.
사람들이 전통 문화의 보존하기 위해서 여러기지 범법을 했습니다.
하지만 기술을 발전하다 보니 그로 인해 현대인들이 옛날 사람처럼 전통 문화가 즐길 수 없습니다.
어떤 사람들이 전통 예술을 감상할래야 시간이 없어서 할 수가 없습니다.
아니면 어떤 사람들이 전통 문화에 접한다고 미감을 느낄 없습니다.
시대의 심미관의 치이 때문입니다.
그러니까 전통 문회의 현태를 개량하지 않고서는 전통 문화의 보존하기가 어렵습니다.
요즘 전통 문화는 새로운 현태가 나타납니다.
주로 현대화가 됩니다.
그러나 모든 것을 다 현대화로 될 것까지는 없겠지만 사람들이 인전할 수 없는 부분만 개량해도 됩니다.
예를 들면 한북이 불편하니 어쩌니 해도 연출할 때 한북을 입어야 합니다.
전통 문화는 나라의 가장 큰 보믐입니다.
사람들이 전통 문화를 보존하기에 도움을 주어야 합니다.
전통 문화의 보존은 나라에 위한다기보다는 인간에 위해 꼭 해야 하는 일입니다.
