사회 발전하면서 여러 가지 문제점로 동반하여 생겼다.
그중에 사람에 신경을 끌려 심각한 것은 고령화 사회이다.
노인 인구수가 전체 국민 수에 7% 이상으로 도달하면 고령화 사회라고 불린다.
현대 사회에는 젊은이 아이를 낳지 않고 독신주의 주장하며 저출산으로 고령화 사회 차치한 큰 유인인 것으로 엿볼 수 있다.
아이를 낳지 않고 이 사회에 젊은 사람들이 점점 늙어지면서 노인이 인구수가 더 커질 것이다.
또한, 아이를 낳아도 키우는 비용은 몹시 비싸다.
한국에서 정부는 아이를 낳기에 우대 정체가 있지만 교육열 때문에 수많은 부모들은 부담감을 느꼈다.
더불러 현대 사회를 발전하면서 의학 기술이 향상되었으므로 노인들의 평균 수명은 많이 연장하였다.
이로 인해 고령화 사회에 진입하였다.
고령화 사회 문제로 인해 이 사회에 근로자가 없어지고 국가 발전을 머무를 수도 있다.
젊은 사람이 노인을 부양하기 더 힘들어질 것이다.
이런 문제점 대처하기 위해서는 정부에 대책을 마련해야 한다. 
아이를 낳면 장려 정책, 노후 양노 정책, 교육 비용 합리적으로 적절하는 것도 중요한 것이다.
이 문제를 해결하기 위해 우리 모든 사람의 노력이 필요한다.
