"팩션 영화"라는 영화 장르는 요즘에 개봉된 영화에 많이 사용된 한 장르다. 어원은 영어의 Fact과 Fiction이라는 단어, "현실과 환상"이라는 뜻을 가지고 있는 단어다. 이 영화 장르는 역사적인 사실을 배경으로 하는데 어떤 부분이 환상을 추가하는 영화 장르다.
팩션 영화는 많은 사람들이 즐겹게 볼 수 있어도 불구하고 영화를 좋아하는 사람과 역사 전문가 사이에서 이런 영화에 대한 논란이 적지 않다. 역사 전문가에 의하면, 영화 감독들이 시청률을 높아지게 하기 위해서 역사적인 사실을 제한 없이 변했으니까 비현실적으로 만들었다고 생각한다.
내가 영화 속 상상력의 허용 범위는 어느 정도에 적당해야 한다고 생각한다. 왜냐하면 어떤 영화가 모두 연세를 흥미을 일으키기 위해서 환상이 한 중요한 자료다. 보통 사람과 역사 전문가가 좋아할 수 있는 영화를 만들기 위해서 감독은 역사와 상상을 동등하게 넣어야 둘 다 입장은 좋은 반응을 줄 수 있다고 생각한다. 근데 어떤 영화는 감독의 상상에 달려 있어도 역사적인 사실은 지나치게 변화되는 한 사회에게 역사를 알려주는 것을 잘 하지 못할 것이라고 생각해서 필요할 정도로 상상을 추가하는다는 것이 좋겠다.
