제가 중국 여행객들에게 번역해 주거나 교통이나 생활에 대한 문제를 알려드리는 봉사 활동을 하고 싶다.
왜냐하면 우리 처음 왔을 때도 그렇게 엉막하고 당황스러운 데가 많았다.
생활하면서 어려움을 하나씩 극복한 끝에 지금 많이 익숙했다.
버스가 어떻게 타는냐, 한강에 가면 무엇을 챙겨야 하냐, 어디에서 쇼핑하는 게 제일 싸고 좋으냐..등
한국에 몇 번 여행 했으면 몰라도 자기 힘으로 알아보기 힘들겠다.
재가 작년에 떡볶이 집에서 떡볶이 사고 싶은데 아주머니에게 설명할 수 없는 중국인들에게 번역해 본 적이 있다.
이렇게 해봐더니 성취감을 느낄뿐더러 다른 사람에게 도움이 돼서 뿌뜻하다.
그러니까 나중에 제가 배운 한국어를 살려서 다른 사람을 돕기를 할 수 있으면 좋으리라는 생각을 생겼다.
그리고, 만약에 모른 문제가 나오면 저도 여기저기 물어 봐야 하니까 한국어를 배우는데 한국에 대해 이해하는 데에 도움이 될 수 있다고 생각한다.
저처럼 같은 의식을 가지고 있는 중국 유학생들이 모여서 같이 하면 중국인들이 한국에 여행하는 데에 큰 도움이 될 수 있겠다.
나중에 번역가가 되고 싶은 저에게도 좋은 기획이라고 생각한다.
