2017 교육부 자료에 따르면 초근에 수준변 이동 수업에 대한 관심이 급증하는 것으로 나타났다.
'수준변 이동 수업'은 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다.
수준별 이동 수업이 학생들에게 긍정적인지. 부정적인지에 대한 논란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업에 찬성하는 사람들은 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있을 거라고 주장한다.
그러나 교실 이동으로 인해 시간이 많이 걸려서 자주 늦게 수업을 참여하는 경우가 많다.
이로 인해 수업에 대한 학생들의 집중력와 정서적 안정감 등이 저하된다.
자주 늦게 교실에 들어온 학생들이 충분히 수업을 학습하고 습득하지 못할 수 있을 것이다.
어떻게 교사의 말씀을 잘 따라 들 수 있을까 싶어 물론 수업에 대한 집중력이 떨어지게 된다.
수준별 이동 수업을 한다고 해서 무조건 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있는 건 아니다.
수업에 대한 집중력과 정서적 안정감 등이 떨어진다면 오히려 수업을 얻을 수 었는 효과가 없다.
물론 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이다.
그렇지만 교수님이 공부를 잘하는 학생에게 내용은 더 길게 가르치고 공부를 잘 못하는 학생에게 내용은 너무 수준별로 가르치면 학생들이 창의성이 떨어지고 평가는 동일한 시험으로 보는 것은 모순이다.
또한 2017년 교육부 자료에 따르면 수준별 이동 수업을 강조하게 시킨다면 학생들 사이에 소외감과 위화감 등이 조성된다
한 지역에 수준별 이동 수업을 참여하는 학생 1000명 가운데 800명이 소외감이 조성된다고 보인다.
앞에서 살펴본 바와 같이 수준별 자체가 나쁜 것은 아니다.
하지만 수준별 이동 수업을 하면 얻는 것보다는 잃는 것이 더 많다고 보인다.
교육은 나라의 미래이다.
국가의 발전을 위해 교육 전문가들이 주의를 당부하고 그 의결에 귀를 기울여야 한다고 본다.
