최근 발전된 나라 사람들은 인터넷을 사용할 줄 모르는 사람이 별로 없다.
사업들, 직장 생활, 평상 생활까지 인터넷이 없으면 안 되는 사황이다.
외냐하면 인터넷으로 정보를 전달하는 것이 가장 빠르는 대채이다.
그러나 인터넷을 잘못 쓰면 피해가 될 수 있다.
아래에 세 가지 인터넷 사용하는 태도를 치켜야 덜 피해가 되어 사용할 수 있다.
첫째는 상대방의 의견 존중하기이다.
상대방의 의견을 존중해야 대인 관계가 좋아진다.
이는 인터넷에 의견을 나누어도 밖에 있는 대인 관계가 더 중요하다고 생각해야 한다.
예를 들면 밖에는 친구인데 인터넷에서 심하게 토존을 해 버려서 이제 친구의 사이가 안 좋게 되었다.
둘째는 타인의 사생활을 보호해야 한다.
타인의 정보나 사진, 동영상들을 그 주인의 어락 없이 하는 게 불법이다.
그렇게 하면 타인에게도 피해를 주고 자기에게도 고소 경우에는 큰일 나는 것이다.
셋째는 정확한 정보를 올려야 한다.
타인이 우리 정보를 보고 반응하는 경우가 많기 때문에 "잘 쓰면 약 잘못 쓰면 독"이라는 말처럼 정확한 정보가 아니면 잘못 쓰는 것이 분명한 일이다.
여기까지 살펴본 것과 같이 인터넷을 사용하는 세 가지 태도에 대해 잘 판단해야 한다.
