현대 사회에 가족의 형태가 많이 변했다.
옛날에 가장 많은 가족의 형태는 대가족이라고 요즘 1인 가구나 한부모 가족이 더 많은 듯싶다.
태국에는 시골에 대부분 대가족은 많고 시내에 핵가족이 많다.
부모 시대에 비하면 요즘 젊은 사람들의 인식이 달라지고 있다.
젊은 사람들은 1인 가구 형태를 선호한다.
여러 문제가 생겨서 그중에 보자면 첫 번째 경제가 너무 심하다 보니 그로 인해 결혼한 사람은 줄고 있다.
두 번째는 회사 다니랴 야근하랴 너무 바빠서 부모님하고 이야기 시간이라도 없다.
셋 번째 아이가 낳으면 여유 시간도 없고 돈이 많이 들어서 결혼하기 아직 생각이 없다.
다음에 한부모 가족도 점점 많아지고 있다.
태국에서 고등학생은 임신 문제가 많다.
보통 어떤 남자는 버리니 어쩌니 해도 여자 학생은 낙태하지 않다.
그래서 한부모 가족이 늘어나고 있다.
그리고 요즘 대안 가족도 늘어나고 있다.
집안에 가정 폭력 때문에 아기가 다른 사람하고 살가나 정부가 보호해야 된다.
이런 문제가 해결하지 않고서는 나중에 이런 이가 마음에 상처를 받고 문제가 쉽게 생길 수 있다.
제 가족은 대가족이라서 따뜻한 사랑을 계속 받아서 미래에도 저는 결혼하고 대가족을 선호하기로 했다.
