현대 사회에는 대중문화의 종류를 점점 많아지고 있다.
예를 들면 인터넷이나 텔레비전이나 다 대중문화를 말한다.
대중문화는 순기능도 있고 역기능도 있으니까 대중문화의 순기능과 역기능에 대해서 다음과 같다.
대중문화의 순기능은 문화의 보편적으로 공유하고 안목이 높이자고 다양한 문화의 향유할 수 있다.
반면에 대중문화의 역기능은 문회의 획일화를 비롯해 지나친 상업화, 자극적인 내용 등이 있다.
대중문화의 역기능은 많이 있지만 나는 대중문화를 필요하다고 생각한다.
대중문화를 통해서 다양한 문화과 정보를 얻을 수 있고 대중문화의 보편화 때문에 너 나 할 것 없이 다 공유할 수 있다.
아이들에게 많이 배울 수 있을 것 같다.
성인들도 배우 싶은 것은 빨리 찾을 수 있도록 생각한다.
반면에 대중문화의 역기능을 더 고치면 좋을 것 같다.
예를 들면 자극전인 내용은 정부는 더 관리해야 한다.
그래서 대중문화에 대해 피하지 않도록 자기 관리도 해야 한다.
이렇게 하면 다양한 정보를 이용할 수 있다.
