우리는 맨날 이 세상에서 뭘 생긴지 뉴스나 신문에서 알게 된다.
그래서 기자들은 매일 일어나는 중요한 사건 중에서 중요한 것을 선택해서 있는 그대로를 보도하는가 한편 가치 판단은 독작에게 맡기되 최대한 객관적으로 보도하려고 노력한다.
기자들은 우리에게 전해주는 것을 부정적으로 보여주면 우리도 그렇게 생각하게 되서 그대로 믿는다.
뿐만 아니라 어떤 상황이 생긴 대로 자세히 보여주는 분위기를 조성하면 현대 사회에서 나쁜 영향을 줄 수도 모르겠다.
그야말로 신문은 이 세상의 눈 코 귀 되고 정보를 알게 될 때 믿을 수 있는 신문밖에 없다.
게다가 여론 조성은 신문의 기능이라고 다른 중요한 것이다.
신문사 또는 특정 언론인이나 독자가 의견을 제시하는 것으로써 여기에는 사설, 논설, 시사만평 독자의 편지 등이 포함된다.
그리고 신문사는 가끔 시민들의 소리도 되고 어떤 상황 때 생긴 문제를 해결하기 위해서 그 분위기를 잘 조성되어 노력해야 한다.
사실을 숨기지 않고 사람들을 정당하는 것으로 설득해야 한다.
마지막으로 신문사는 개인적인 생각을 빼 우리에게 기사를 전해해야 한다.
편들면 그에 믿음이나 진심이 사라지거나 사회에 관심이 없애지지 않을까 싶다.
