세계에서 나라마다 색다른 다양한 미신 믿음이 가지고 있다.
한국은 이사했을 때 나쁜 귀신이 나가라고 팥죽을 곳곳에 쏟어 집을 돌라다닌다.
한국인이 꿈꾸면 의미 있다고 생각한다.
돼지꿈 꾸면 운이 좋아진다고 생각하고, 이를 빠지는 휼몽이 꾸면 소중한 사람이 죽는 수가 있어서 고민하면 한국인이 꿈의 의미를 잘 이해할 수 있게 해몽하러 간다.
또 다른 한국 미신은, 신발을 애인한테 선물을 주면 애인이 떠난다는 게 틀림없다고 믿는다.
다른 나라의 주면 안 되는 선물은 바로 중국에서 시계를 주는 것이다.
중국인이 시계를 주거나 받거나 죽겠다는 뜻이 가지고 있라고 생각한다.
서양에서 많은 사람이 믿는 미신이 어떤 금요일 날의 날짜가 십삼이면 무슨 안 좋은 일이 생긴다고 한다.
그때 시험을 보거나 데이트 약속을 새우면 운이 없는 것을 생길 수도 있다고 생각한다.
하지만 더 활달한 서양 미신이 4입.클로버 찾기의 의미다.
왜냐하면, 프랑스의 나폴레옹은 땅에서 있는 4입 클로버를 잡았을 때 목이 살리게 됬다.
