요즘 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성에 대해 논란이 되고 있다.
나는 폭력 영화와 모방 범죄는 관력성이 없다고 본다.
아이들은 영화의 영향을 쉽게 받아 모방 범죄를 저지르게 된다고 주장하는 사람도 있다.
그러나 나는 그렇게 생각하지 않는다.
범죄를 저지르게 되는 사람은 원래 자기 마음 속에 이상한 생각을 가지고 있는 사람이다.
원래 하나도 범죄에 관심이 없는데 영화 때문에 범죄를 저지르게 되는 사람은 없을 것이다.
또 많은 사람이 폭력 영화를 봐도 모방 범죄를 저지르는 사람은 정말 적다.
같은 영화를 봐도 어떻게 느끼는지는 사람마다 다르다.
그래서 모방 범죄를 저지르는지 안 저지르는지를 결정하는 것은 영화가 아니라 사람의 마음이다.
인성 교육을 잘 받은 사람이라면 폭력 영화를 봐도 모방 범죄를 저지르고 싶다는 마음은 생기지 않을 것이다.
오히려 폭력 영화를 보면 잔인하다는 마음이 들을 것이다.
또 모방 범죄를 저지르는 사람은 분별이 없는 사람이다.
해도 되는 일과 하면 안 되는 일을 구별할 수 없는 것이다.
그런 사람은 성격에 문제가 있기 때문에 폭력 영화를 안 봐도 범죄를 저지르는 의사를 가지고 있고 폭력 영화와 관계없이 범죄를 저지르는 가능성이 높다.
이와 같이 범죄를 저지르는 사람은 영화를 본 것이 계기가 되는 것이 아니라 마음이 문제이기 때문에 인성 교육이 필요하다.
