이 사회에서 사람들이 모두 마음대로 살면 안 된다는 말이다.
그러나 다수 사람들은 위해 자기만 힘들게 사는 사람들에게 물론 존경을 드리겠지만 이런 언제까지 끝날지 모르는 삶에 그나마 건딜 이유를 주어야 되지 않을까 싶다.
직장은 삶에 굉장히 중요한 부분이니 오래 할 수 있도록 자기 스스로 만족한 것으로 하는 게 더 낫겠지?
아마 누군가 이 사회, 이 나라를 위해 일할 사람들은 아주 멋있어 보인다고 할 것 같지만 나는 자기를 좋아하는 일, 적성을 맞는 일을 하는 사람들은 제일 행복하다고 생각한다.
사실은 사회에 도움이 된다는 말은 사람들이 다 행복하게 만들었다는 의미가 아닌가?
그러면 다른 사람들에게 부탐을 주지 말고 스스로 만족하게 하고 자기 가치를 찾아내 행복음을 얻으면 이 사회에 공헌을 주었다고 할 수 있는 것 같은데 곧이 자기를 괴롭히고 무슨 위대한 사람이 될 필요가 없는 것이다.
또는 일에 대한 열정이나 만족, 자기 가치 등을 느끼지 못하면 그건 잘하지 못할 것이다.
아무리 좋은 일이도 공헌을 주지 못할 것이다.
그러면 이 사회를 지키는 것은 누가 할까?
우리다.
왜냐하면 이 세상에 모든 직업도 이 사회에 의의를 줄 것이기 때문이다.
자기가 선호하는 일은 선택하더라도 이 사회에 공헌을 줄 수 있다.
게다가 사람들이 평생 한 일에만 집중하는 것도 아니고 일부러 사회봉사를 할 시간이나 기회가 있을 것이니 이 사회를 지킬 수 있다.
앞에 말하던 것처럼 나도 이 사회의 일원이니까 자기를 위해 일하는 것은 틀리지 않다.
