요즘은 이 현재 인생에는 누구든지 무인 감시 카메라가 무엇인지 알고 있다.
길은 물론 집 앞까지 감시 카메라가 있다.
솔직하게 우리 고향에 있는 집 앞도 감시 카메라가 있기 때문에 더 안전하게 보인다.
우리 고향은 위험한 나라로 인해 감시 카메라를 설치하는 것이 중요하다.
모든 곳도 감시 카메라가 있다면 소매치기가 예방할 것 같다.
또한 상점에서 감시 카메라를 설치하면 상점을 보호한다.
종업원이 행동을 감시하고 있다는 생각이 들기 때문에 상점 주인이 없어도 종업원이 일을 열심히 해야 한다고 생각하게 되었다.
교실도 마찬가지이다.
감시 카메라로 인해 시험에서 부정행위를 하는 학생들이 예방할 수 있다.
요즘은 감시 카메라로 인해 악용될 경우에는 사생활이 침해를 받을 수 있긴 하지만 악용되지 않도록 여기는 사람을 처벌한다면 감소할 것이다.
나는 집 앞과 집 안에 무인 감시 카메라로 둘러싸여 있어도 지금까지 여전히 감시받지 않는 것처럼 나는 자유롭게 행동을 할 수 있다.
그리고 무인 감시 카메라 덕분에 지난번 우리 집에서 텔레비전을 훔쳤던 사람이 잡힐 수 있었다.
지금까지 나는 감시 카메라에 대해 나쁜 경우가 없기 때문에 무인 감시 카메라 설치에 찬성하다고 생각한다.
