TV 드라마나 광고 중에 명품이 자주 나오다 보니 그로 인해 많은 사람들이 명품을 가지고 해야 하는 생각이 들었다.
명품을 많이 사만큰 돈도 많이 필요해야 한다.
그런데 돈이 없는 학생들이 명품을 사고 싶으면 아르바이트를 해야 된다.
아니면 부보도 아이에게 명품을 사 줄 위해 많이 돈을 벌어야 한다.
그런데 돈이 없는 가정에게 이런 상황이 부담이 된다.
돈이 없어서 명품을 사래야 살 수 없다.
강남에서 많은 학교 안에서 명품을 가지고 있는 학생이 많다.
이런 부자 학교에서 명품을 가지고 않고서는 무시를 당할 것이다.
그런데 이런 명품지상주의는 과연이 바른 것이나?
내가 이런 명품지상주의가 좋지 않다고 생각한다.
명품지상주의도 자본주의의 후육증이라고도 할 수 있지.
많이 사람이 명품을 소지해야 신분을 표현할 수 있니 뭐니 해도 저는 명품을 많이 가지고 않아도 열심히 살는 게 중용한다고 생각한다.
이런 명품 소비가 계속 늘어지면 우리 사회에게 나쁜 영향을 줄 거라고 생각한다.
그래서 학교나 부모 다 아이에게 바른 가치관을 가르쳐야 된다고 생각한다.
정확한 가치관이 없는 사람이 되면 많은 명품을 소지한들 무슨 소용이 있겠어요?
