현대인은 광고의 홍수 숙에서 살고 있다. 광고는 우리 사회에 긍정적인 영향을 줌과 동시에 부정적인 영향을 주기도 한다. 아시다시피 우리 주변에 어디에서나 보면 광고, 광고이다. 아침부터 밤잠을 잘 때까지 우리는 광고를 보고 듣고 광고 홍수 중에 살다.
광고의 긍정적인 영향은 시민들이 광고를 통해서 새루 나오는 제품을 알 수 있다. 그러나 좋은 것과 같이 나쁜 것도 있는처럼 광고로 인하여 스트레스를 받다. 왜냐하면 좋아하는 영화를 보는 중에 광고, 인터네스로 비디오를 볼 때 광고, 신문을 읽을 때 광고 또 야외에 나갈 때도 광고가 있기 때문이다. 그러나 취근 태국의 광고가 인기가 많이지고 있다. 태국 광고는 영화처럼 만들고 그 광고를 통해 사회에서 좋은 것을 알려 준다. 이런 광고 만드면 더 좋다.
한편에서 이제는 비슷한 제품을 만든 회사들 중 경기가 심해서 판매를 증가하기 위해 광고를 하기 마련이다. 그러나 소비자의 입장에서 보면 어떤 회사들 멋고 화려한 광고를 통해 제품의 사실을 분지리리하는 경우가 많다고 생각한다. 그러나 광고 덕분에 어떤 제품의 판매가 증가하면 가격을 더 줄릴 수도 있고 그 화사의 경우 많은 제품을 만들기 위해서 일자리를 더 할 수 있다. 그럼으로 광고는 경제적으로 좋은 것지만 소비자의 제품에 대해 기대와 맞을 수 있도록 하면 좋다.
