요즘 TV에서 방영하는 영화가 시청자들한테 중격을 줄 수 있으므로 영화의 특정 장면을 삭제하는 경우가 많아졌다. 하지만 특정 장면을 삭제하면 감독의 생각과 마음이 제대로 전달되지 않다고 생각하는 사람들의 의견도 있다. 그래도 특정 장면을 꼭 삭제할 만한 이유도 적지 않다.
첫 번째로, 텔레비전은 공공성을 가진 매체이기 때문에 아무나 시청할 수 있다. 그러므로 아동이나 청소년들은 야하거나 혐오감을 줄 수 있는 장면이 들어가는 영화를 보고 중격을 받았으므로 앞으로 냉정한 사람으로 자랄 거라고 생각한다. 또한 사람은 죽이거나 무시하는 장면을 보고 그 행동을 따라 할 수도 있다.
두 번째로, 시청자들 중에 정신적으로 약한 사람들도 있다. 그런 사람들한데 공포 영화나 엑션 영화를 보는 것이 힘들다. 그런 영화를 일부로 안 봐도 채널을 덜리고 있을 때 어떤 무서운 장면이 나타나면 큰 중격을 받을 수 있다.
결론적으로 말하면 방송 심의가 꼭 있어야 한다. 그래야 시청자들의 정신과 마음을 지킬 수 있다고 본다. 삭제 안 된 영화를 보고 싶은 사람들은 따로 인터넷으로 찾아서 볼 수 있거나 극장에 가서 향유할 수 있다.
