전통문화는 조상이 우리에게 몰려주는 보물이라고도 할 수 있다.
소중한 보물인 만큼 전통문화를 잘 계승해야 한다.
이러한 전통문화를 계승하지 않고서는 빨른 숙도로 발전하기가 어렵다.
조상들이 자기 생활 속에서 쌓여 있는 인생 지혜를 우리에게 준다.
우리는 이러한 지혜를 지니고 살면 문제를 당할 때 쉽게 극복할 수 있다.
그뿐만 아니라 조상의 잘못을 통해 어떤 일을 하면 문제가 생길 것도 알 수 있다.
그러한 일을 발생하기 전에 우리는 쉽게 피할 수 있다.
그러나, 조상은 우리에게 주는 전통문화가 다 맞는 것은 아니다.
지금 우리 살고 있는 세상이 끊임없이 발전하고 있다.
그렇기 때문에 문화도 세상의 발전과 발을 맞춰야 한다.
전통문화 중에 시대에 맞지 않는 부분이 있다.
그래서 옛날과 똑같은 전통문화를 계승할 것까지는 없겠지만 전통문화 중에 좋은 것을 계승해야 한다.
시대에 맞추어 올바른 가치관 등 학교나 가정에서 교육시켜야 한다.
전통 예술도 경험할 수 있는 기회를 제공해야 한다.
그리고 전통문화에 대한 전시회나 강좌도 많이 하는 것도 좋은 방법이다.
