나는 아직 나이가 어린 사람이라서 인생 경험이 부족하고, 인생의 목표가 무엇이냐면 정확히 대답할 수가 없다.
그러나 얼마 전에 내가 한 살 차이의 나의 남동생의 모습을 보고 인생에 대한 생각과 인생의 목표가 구체화된 것 같다.
나와 내 남동생은 친하면서 성격이 다르다.
어렸을 때부터 우리 부모가 항상 남에게 피해를 주지 않으면 아무거나 마음대로 할 수 있다는 방식으로 우리 둘을 키워 왔다.
그런데 자기를 위해서만 이것저것을 하는 나와 달리 내 남동생은 남에게 잘 배려하고 도움을 주고 싶어 하는 마음을 갖고 있다.
대학교에 다니는 동안에 종종 봉사 활동을 했던 그는 대학교를 졸업한 후에도 어떤 봉사 활동단의 일부가 되었고 현재 숲속에 있는 초라한 학교에서 교사로 근무 중이다.
거기에는 인터넷이 잘 되지 않아서 남동생이 예전보다 SNS에다가 사진을 자주 올리지는 않지만 올린 모든 사진 속에서 행복한 남동생과 그의 학생들의 모습을 보고 행복해진다.
그런 행복한 모습이 도움을 주고받아서 생긴 것 같다.
내 남동생이 뜻대로 남을 도와줄 수 있고 좋은 교육을 받을 기회가 없었던 아이들도 그 덕분에 행복해 해진 것 같다.
그래서 나는 이런 모습을 보고 인생이 우리 것이지만 남을 위해서도 인생을 하면 그것이 좋은 인생이라는 인생관이 생겼다.
한 달 후이면 내가 어학당 수업을 다 마칠 것이다.
졸업한 후에 무엇을 할까 고민했던 내가 지금은 조금이라도 남에게 도움을 줄 수 있는 일을 하고 싶고 그것을 통해서 보람과 행복을 느낄 수 있으면 좋겠다는 생각이 들었다.
그래서야 좋은 인생을 갖을 수 있다고 생각하기 때문이다.
