지금 우리 살고 있는 시대에 과학 기술이 발전 잘 되서 인터넷으로 많은 것을 할 수 있다.
물론 인터넷 발전에 대한 근정적인 반응을 가지고 있는 사람이 있는가 하면 부정적인 반응을 가지고 있는 사람이도 있다.
현대인들이 거의 사람마다 핸드폰 가지고 있는 것으로 봐서 인터넷의 발전은 우리의 생활에 도움이 되는 게 틀림없다.
인터넷 이용해서 여러 가지 정보를 얻을 수 있을 뿐만 아니라 자기 아는 정보도 다른 사람에게 알려 줄 수 있다.
또한, 가족들과 다른 지역 심지어 다른 나라에 사는 경우에는 인터넷을 통해서 영상 통화를 할 수 있다는 것이 마치 가족들이 옆에 있는 것처럼 느껴지다.
그런데, 장잠이 있으니 만큼 단점도 많이 있다.
예를 틀면, 인터넷을 이용할 수 있는 방법이 많기 때문에 아이들이하고 성인들이 인터넷 중독하는 경우가 여간 많지 않다.
인터넷 중독되면 시간을 낭비든 눈이 나빠지든 생활에 안 좋은 영향을 많이 끼치다.
하지만, 인터넷 발전은 도움이 되건 되지 않건 모두 우리가 어떻게 하느냐에 달려있다.
인터넷 이용할 때 자기 관리를 잘하는다면야 인터넷은 우리의 친한 친구를 될 수 있다고 생각한다.
