옛날부터 원래 학기마다 두 번의 평가를 실시한다.
학생 시대들도 이를 잘 적응하고 있다.
그러면 학기마다 두 번의 평가가 정말 필요가 있을까?
사실 두 번의 평가를 실시하는 것은 선생님과 학생에게 편한다.
왜냐하면 선생님은 정기적으로 학생의 공부 능력을 잘 알 수 있기 때문이다.
또한 학생들도 자신의 능력이 낮은지 높은지 잘 알 수 있고 더 노력해야 된다.
그러나 자주 평가를 실시하는 것은 장점도 있지만 단점이 더 많다고 생각한다.
첫째, 학생들은 압력하다고 느낀다.
시험을 치기 전에 학생은 항상 밤에 늦게까지 공부해야 한다.
이것은 건강에 좋지 않다.
둘째, 사실 많은 학생들은 보통 공부하지 앉지만 시험 때문에 노력하게 공부해야 한다.
그리고 시험을 친 후에 그 학생들은 바로 모두 공부 내용을 잊어버린다.
그러면 시험의 진짜 의미는 무엇을까?
셋째, 당연히 평가를 여러 번으로 실시하는 것은 돈과 시간을 많이 필요하다.
선생님뿐만 아니라 학생들도 시험 때문에 시간 준비가 필요하다.
이런 이유 때문에 나는 학기마다 두 번의 평가를 실시하는 것은 반대한다.
그 대신 학기마다 기말고사를 실시하는 것은 더 좋다고 생각한다.
