현재는 사회와 과학 기술은 너무 발전하고 있다.
그러니까 의학도 점점 발전하고 있다.
의학뿐 아니라 편의 시설이 아주 좋고 의사들이 능력도 좋다.
그래서 사람들은 사람들은 성형 수술을 하는 수가 많아졌다.
요즘은 성형 수술을 하는 것은 더욱 유행하고 있다.
특히 젊이다.
사람들이 예뻐지고 싶기 때문에 성형 수술을 하기가 선택했다.
성형 수술을 하는 것은 나쁜 일이 아닌다.
그렇지만 나중에 아마 건강에 안 좋을 것 같다.
성형 수술의 긍정적인 점이 외모에 성형 수술을 하면 우리의 외모에 아름다워지겠다.
외모가 예쁠 때 우리는 좋은 기회가 많이 있을 것 같다.
무엇을 하거나 다른 사람과 이야기를 할 때 우리는 자신이 많이 있다.
부드럽지 않고 창피하지 않는다.
그리고 취직할 때 외모가 예쁘면 쉽게 받을 수 있다.
외모가 예쁘고 자신이 많이 있면 정말 좋겠다.
외모가 예쁘면 우리는 친구와 자랑할 수 있고 새로운 기회가 많이 있다.
성형 수술이 긍정적이 점이 있지만 부정적인 점도 있다.
내가 생각하기에는 성형 수술을 해서는 안 된다.
왜냐하면 성형 수술을 하면 요금이 너무 비싸기 때문이다.
많은 사람이 하려야 할 수가 었다.
우리는 그 돈을 다른 일에 사용하면 좋겠다.
돈이 드면서 건강에 안 좋다.
그 돈이 간난한 사람에게 주면 더 좋겠다.
그래서 내가 생각하기에는 성형 수술을 하는 것은 안 좋다.
이 세상에는 아무나 완벽하지 않는다.
그러니까 공부를 열심히 하고 운동하면 된다.
