요즘 많은 대학생들이 대학교를 줄업한 후에 직장에 대한 걱정이 생긴다.
그중에서 여러 가지 원인도 있지만 가장 크 원인은 직업관 문제이다.
대부분 학생들이 어렸을 때부터 열심히 공부하는 이유는 나중에 큰 회사에서 일하고 큰 월급을 받고 부자가 되는 꿈을 가지고 있기 때문이다.
그래서 대학교에 입학하기 전에 자신의 적성에 맞지 않은 전공을 선택했다.
이런 전공을 공부할 때 할수록 이속해지고는 있지만 취직할 때 도움이 줄 수 없는 경험도 많이 있다.
이렇게 보면 좋은 직업관은 전공에다가 직업까지 모두 열심히 생각해야 되는 것이다.
또 직장에서 일을 할 때 선택할 수 있는 일자리도 다양할뿐더러 월급도 다르다.
그것은 둘 뻔째 문제이다.
돈과 자신의 취미 뭐가 더 중요하는지 자세히 생각해야 하는 것이다.
현대인의 직업관은 대부분 돈이 최고다고 생각하는데 예전에는 행복하게 자신이 좋아하는 일이 하는 것이 도 종요하다고 생각한다.
그게는 직업관의 변회이다.
어떤 사람의 행복은 돈이지만 어떤 사람의 행복은 자신이 사랑하는 일을 하는 느낌이다.
술직히 아무튼 직업관이 번화해도 생활을 잊어버리지 마라야 한다.
