요즘 사회에 폭력 범죄룔을 높아지므로 폭력 영화에 제한해야 하는가에 논란이 되어 있다.
폭력 범죄자는 영화의 나오는 폭력 장면으로 인해 범죄를 하는 것이 아니라 영화 보기 전에도 스스로 폭력 추세가 있다는 주장이 그 사례로 영항 예술에 제한하는 것이 예술 표현의 자유를 제한하는 것이 아닌가라는 주장도 있다.
그런데 영화이란 간단히 예술 작품이 아니라 사람들는 교육시키는 교체라고 할 수도 있다고 본다.
예를 들면 청소년들이 영화의 남주인공이 멋있게 싸우는 것이 보면 이것은 폭력이라고 생각하지 않고 당연지사라고 해서 나중에 폭력 행위를 따라 모방 벙죄는 하지도 모른다.
어디 남청년뿐이가?
여성과 어른들한데도 영항이 미친다고 본다.
고등학교 여학생들이 5명 같이 반 친구 하여 학생을 때리고 죽은다는 뉴스도 나왔다.
원레는 이런 ¿력 영화는 많이 없어서 사람들이 치금보다 더 친하게 지나고 이웃 사이에 관계도 가족와 마찬가지 지내고 있었다.
이와 반대 사람들이 폭력 영화를 많이 봤다가 이웃 사람이 무서워해서 경계심이 많이 생겼다.
인간은 태어났을 때부터 잘 모방하는 동물이 아닌가?
우리 언어 배울 때부터 모방 능력이 양성되어 있었다.
그래서 폭력 영화를 봐서 모방 범죄를 할 가능성이 높다고 본다.
아무리 범죄가 사람이 스스로 범죄 심리로 인해 하는 것이라고 하지만 폭력 영화가 영향을 미치고 모방 범죄룔이 높아지는 것이 현실이다.
남자도 여학생도 폭력 행위는 폭력 영화와 관련성이 없다고 할 수 없다.
