요즘 직장인들이 직장 생활이 행복하지 않기 때문에 경쟁을 뚫고 취직을 했음에도 불구하고 직장을 포기한 경우가 많다.
행복한 직장 생활을 위해서 직업을 구할 때 신중히 고려해야 한다고 생각한다
직업이 자신에게 맞으면 직장 생활이 행복할 수 있다
행복한 직장 생활을 위해서 직업을 찾을 때 적성을 고려해야 한다고 생각한다.
좋아하는 일을 하면 아무리 직장 생활이 힘들어도 재미있는 느낌을 느낄 수 있다.
반면에 직장이 자신의 적성에 맞지 않는 한 힘들 때 지속적으로 일을 하기 어렵다.
따라서 행복한 직장 생활을 위해서 직업이 자신의 적성에 맞는지 중요하다고 본다.
적성을뿐만 아니라 좋은 회사 분위기도 중요하다.
회사 분위기가 좋으면 어려움도 쉽게 해결할 수 있을뿐더러 직장 생활도 재미있을 수 있다.
회사 동료들과 관계가 좋으면 팀워크도 잘할 수 있고 문제가 생길 때도 동료들에게서 도움을 받을 수 있다.
또한 회사 동호회애 가입하면 동료들과 등산이라든가 수영 같은 여가 활동을 하면 쉬는 시간도 재미있게 지낼 수 있다.
특히 집안일에다가 회사 일까지 해야 하는 일이 많을 때 회사 동료들의 지지가 있으면 그렇게 힘들지 않을 것 같다.
