예절은 약속이다. 
우리가 외톨이 혼자 산다면 여절이 필요 없을 것이다. 
남과 함께 더불어 살려니까 예절이 필요한 것이다. 
던불어 살려면 생활 방식이 같아야 편리하다. 
그러려면 이런 때는 어렇게 하고 지런 때는 저렇게 하자고 약속해 놓아야 할 것이다. 
그렇게 약속해 놓은 생활 방식이 예절이다. 
예존이 그렇게 생겨난 듯싶다. 
일정한 여건하의 생활권에서 수전 수만 명은 살면서 이띤 방법이 가장 합리적이고 편리한 생환 방법 알게 되었고 그래서 누구든지 그 방법으로 살레 되 그것이 공통된 관습이 되었다. 
그래서 예절은 하라고 하지 않아도 누구든지 가장 합리적이고 편리한 생활 방법이니까 그렇게 하게 되는 것이다 
그래서 이재는 예절을 식기지 않거서는 사회랑 손발이 맞지 않은 듯싶다. 
예의 바른 언어를 사용한 만큼 덕목이 다 바르고 할 수 있다. 
공손한 말을 쓰는 사람은 품위 있내 보인다. 
예의, 예절은 언어와 같은 것으로 일정한 상활관에 따라 쓰여지는 말은 다르듯이 예의도 일정한 여건 아래에서 생활 방식에 따르게 나타난다. 
따라서, 언어 문화관과 예의 문화권은 거의 같은 테두리로 형성되는 것이다. 
즉, 같은 언어를 사용하는 사람은 같은 예봉절을 사용하는 것이다. 
그러므로 예의는 여러 분야에 나타난다. 
