현대 사회에서 대게 사람들은 무엇보다 외모가 제일 중요하다고 생각한다.
직업을 찾을 때 모습을 예쁘게 꾸미거나 소개팅을 할 때 옷을 완벽하게 입고 화장도 많이 한다.
외모가 세상에 제일 중요한다는 것은 사람들에게 외모 지상주의라고 부른다.
사람들은 외모가 중요하게 생각하는 이유는 다른 사람에게 좋은 모습과 외모를 보여 줄 수 있다면 자신감이 생길 수 있기 때문이다. 
또한 좋은 모습을 보이면 믿을 수 있는 느낌도 갖을 것이다. 
이것은 취칙하기나 연애 생활에 도움이 된다.
자신감이 많은 사람들이 용기가 많고 실력도 쉽게 향상할 수 있다.
그런데 외모가 제일 중요하다는 생각은 몇 가지 문제가 있다.
첮재, 성형 수술 경우가 계속 증각할 것이다.
둘째, 돈이 없어도 패션을 따라기 위해 비싸고 자주 바뀐 트렌드가 있는 옷을 사야 한다.
이것은 좋은 습관이 아니지만 할 사람들이 또 많아진다.
셋째, 외모가 안 좋은 사람들이 왕따가 될 수 있고 따덜림과 외롭감을 느낄 수 있어서 우울증을 걸릴 것이다.
외모 지상주의는 나쁜 것이 아니지만 몇 가지 단점이 있어서 다시 생각해야 한다.
