드라마를 봐도 알다시피 한국인들의 가족 관계는 일본인들과 다른 점이 많다. 예를 들어 내 친구는 일본인 여자인데 한국 남자와 결혼했다. 친구는 일본에 계신 아버지 어머니에게 연락을 하지만 일주일에 한 번 할까 말까 그 정도인데 시어머니에게는 일주일에 2, 3번 해야 한다고 말했다. 그렇지 않으면 시어머니가 걱정해가지고 왜 전화 안 하는지 연락이 올 것이다. 한국에서는 부모님과 자식 간에서 자주 연락하는 게 당연하다는 문화가 있기 때문에 한국 사람 입장에서 보면 자주 연락을 안 하는 그 친구는 불효부가 될 것이다.
저는 한국에 처음 왔을 때는 이런 문화적인 차이 때문에 당황스럽지만 이제 한국에 온 지 3년이 되서 그거에 대해 익숙해졌다. 일본에서는 원래 연락 안 오는 게 좋은 소식이다라는 말이 있다. 그래서 나도 옛날부터 안부를 묻는 연락을 안 하는 편이었다. 하지만 한국 문화를 접하고 이제 나도 자주 연락하는 게 좋다고 생각이 바꿨다. 지금은 일주일에 한 번 꼭 어머니에 연락하고 있다.
나는 효녀가 되고 있다.
