여름이여서 그런지 최시 영화들은 매우 폭력적이다. 몸싸움, 칼싸움, 총사움까지 자주 등장한다. 하지만 얼마 전에 학생이 영화 작면을 따라 자기를 괴롭히던 다른 학생을 살해시킨 사권 때문에 혼란이 났다. 이런 폭력적인 영화들은 재미는 있지만 모방 범죄에 관련성이 있는지 궁금해졌다. 그러나 이런 걱정은 심하고 과한 편이다. 내 생각에는 폭력적인 영화들은 더 폭력적인 생각 또는 해결방법을 떠오르게 하지만 모방 범죄를 일으키지는 않는다.
반대하는 사람들은 살인 사권들을 보며 범죄자들이 폭력적인 영화를 봣고 즐겼서 이런 짓들을 저질렀다고 한다. 하지만 이미 폭력적인 사람은 폭력적인 영화를 즐길 수 있다. 영화를 봤기 때문에 폭력적인 것이 아니다. 그리고 이런 영화들을 보는 관객들은 몇 만 명이 넘는데, 모두 다가 범죄자가 되지는 않다. 영화를 봐서 저지르게 되는 것이 아니다. 게임이 폭력적이여서 폭력적인 인간을 만들고 모방 범죄가 나타날 것이라는 의견되 적지 않았는데 연구 결과 효과가 없다고 나타났다.
폭력적인 영화는 모방 범죄를 이르기지 않는다. 하지만 사람들에게 폭력적인 해결방법을 생각하게 할 수도 있다. 더 평화롭고 대화 통해 문제를 해결할 수 있게 소통이 필요할 것입니다.
