지금 사회에서 1인 가구의 수량이 증가하고 있다. 
특히 여성들은 혼자 사는 경우가 많이 볼 수 있다. 
여성의 입장에서 일찍 결혼하자니 솔로 생활에 즐길 수 없고 늦게 결혼하자니 나이가 많아져서 결혼하기 힘들고 해서 어떻게 해야 할지 모르겠다. 
그리고 요즘 여자들 결혼하더라도 직장도 나니고 집안 일도 부담을 해야 할 것 같다. 
그래서 여자들은 여유가 없는 생활을 한다기 보다는 혼자 생활하는 것이 좋다. 
그런데 최근에 왜 특히 여자 1인 가구 많이 늘어날까요? 
먼지, 지금 여성들은 옛날 여성들과 달리 남녀 평등해야 한다고 생각한다 
그리고 요즘 사람들의 생각도 많이 바꿔서 여성들이 더 쉅게 사회에서 일을 할 수 있다 
그 다음에, 요즘 가정에서 여자 아이라도 부모님들이 교육을 많이 시켜 준다 
그래서 여자들이 고학력이 있으면 좋은 직장을 갖을 수 있어서 경제적으로 독립한다. 
일단 여자들은 남자보다 돈을 많이 벌 수 있으면 결혼하지 않아도 된다고 생각한다 
따라서, 이런 1인 가구가 많아지면서 사회 문제도 생겼다 
결혼하고 싶지 않은 사람이 증가하면 저출산 문제 확실히 심해질 수 있다. 
저출산 문제 생길 뿐더러 사회 노령화 문제도 생길 수 있다. 
그래서 저출산과 노령화 문제를 해결하고 싶으면 정부는 나와서 정체를 만들어야 한다고 생각하다. 
