나는 가족의 의미는 사랑이라고 생각한다.
또는 사람이라고 생각할뿐더러 사람과 사람의 연결 방식이라고도 할 수 있다.
요즘 사회에 변화가 많이 생긴 만큼 가족 형태도 많이 변했다.
많은 사람들이 가족은 혈업 관계가 있어야 하니 어쩌니 해도 나는 그렇게 생각하지 않는다.
사회적인 변화가 많이 생기다 보니 그로 인해 예전에 많지 않았던 가족 형태가 많아지고 있다.
대안 가족은 그중의 하나이다.
대안 가족이라는 가족 형태는 가정에서 폭력을 당하거나 가정 문제가 생겨서 부모님과 같이 살래야 살 수가 없는 상황에 다른 사람과 같이 산다.
보통은 사람들이 이런 상활을 당한 아이에게 동정을 많이 하는데 나는 그 아이를 동정한다기보다는 사랑하는 것 더 중요한다고 생각한다.
대안 가족의 부모님이 친부모님이 아니지만 그 아이는 친아이만큼 사랑을 주여 잘 키우기도 한다.
그러니까 가족이라는 것은 사랑을 대표할뿐더러 그것을 통해 사람과 사람을 연결하는 인간미도 볼 수 있다.
또한 가족의 사랑이란 다른 사람 위해 자기를 회생하는 의미도 있다고 생각한다.
이런 사례를 부모님에게서 많이 볼 수 있다.
아이들 위해서 자신을 많이 회생하시는 부모님이 돈을 벌기 위해 직장에서 일하기가 힘드러도 참으신다.
아이에게 제일 좋은 생활 조건을 제공하기 위해 많이 노력하신다.
이것은 역시도 가족의 의미라고 생각한다.
당연히 사랑은 부모님과 자식 간 있는 게 아니고 형제간, 대안 가족 성원 간, 동거하는 사람 간, 사람과 사람 간의 이런 관심은 가족 사랑을 의미한다고 생각한다. 
