이대로 외국인의 노동력을 활용하면 저출산 문제로 인한 노동력 부족 문제를 해결할 거라고 예견한 사람도 상당이 많으나 다문화 사회로 인해 이혼율이 증가한다거나 안보 불안을 낳을 수 있다거나 하는 등 사회 문제를 일으킬 수 있다고 본다.
단일 문화를 유지해 왔던 한국 사람이 다른 문화에 대한 열린 마음을 아직 가지지 못한다.
따라서 한국에서 일하는 외국인들이 소외감을 느낄 때가 많다.
한국 사회에 이비지해도 불평등한 대우를 당한 사람에게 억울함을 쌓게 되는 것이 당연하다.
따라서 외국인이 불법 행위를 저지른 사건이 많이 발생하게 된다.
뿐만 아니라 문화 차이로 인해 이혼한 부부도 증가하고 있다.
이혼율이 지속적으로 증가하면 외국인강 결혼하면 행복할 수 없다는 인식도 뿌리박히게 된다.
따라서 외국인에 대한 편견은 사라지기 더 어려워진다.
성숙한 다문화 사회로 변모하기 위해 학국 사람의 인식을 우선적으로 바꾸어야 한다고 여긴다.
싱가포르 같은 경우를 보면 아이들이 어렸을 때부터 다문화 유치원에 다니면서 자연스럽게 국적이 다양한 사람과 어울리게 된다.
싱가포르는 항상 다문화 사회의 모델로 꼽혀 있어서 한국도 이 모델을 모방하면 좋지 않을까 하는 생각이 든다.
뿐만 아니라 정부도 공익 광고라는가 예능 프로그램 같은 공중 매체를 통해 성숙한 다문화 사회가 형성되면 국민들이 누릴 수 있는 혜택을 보여주고 더 많은 사람들이 다문화 사회 구축에 힘쓸 거라고 본다.
저렴한 노동력이 경제 발전에 고움이 될지 모르지만 수학기를 거치지 못한 사람은 위험한 짓을 할 수 있으므로 사회 치안을 제고해야 한다고 여긴다.
따라서 저렴한 노동력 뿐만 아니라 첨단 기술을 소지한 인재도 고용해야 한다고 생각한다.
다문화 사회가 형성하게 되면 노동력 부족으로 인해 경제 성정률이 떨어지는 문제를 어느 정도로 해결할 수 있을 뿐만 아니라 세계화가 가속화될 수도 있다.
따라서 온 국민들이 노력해야 한다고 여간다.
