요즘은 세대 차이에 대해 관심이 많다.
사람들은 세대 차이의 원인은 물론이고 극복 방법에 대해 생각하곤 하다.
우리 사회를 변화하기 때문에 가치관도 변화하기 마련이다.
그 때문에 세대 갈등이 많아졌다.
신세대는 다른 세대보다 생각도 다르고 경험도 달라서 서로 이해하기 어렵다.
특히 학교에서는 세대 차이를 느낄 수 있다.
왜냐하면 선생님하고 학생들의 의견의 다르니까 갈등이 많다.
요즘은 학생들은 자유롭게 옷을 입고 싶지만 나이가 많은 선생님은 계속 단정하게 옷을 입어야 한다고 생각하고 있다.
그 때문에 학생들은 보통 선생님과 이야기 하나마나 이해할 수 없다고 생각한다.
사회가 변화했는데 모든 사람의 가치관의 변화하지 않을 게 뻔해서 다른 사람의 가치관을 이해할 수 없다.
세대 차이의 극복하기 어려운가 하면 극*할 수 있다.
먼저 서로 이해하려는 노력이 필요하고 사실로 이야기 하면 세대 차이를 줄일 수 있다.
사람들치고 행복하게 살고 싶지 않은 사람이 없다.
그 때문에 이기적인 사람은 개방적인 사람으로 바꿔야 한다.
하지만 친한 사람들은 다른 사람의 생각이나 가치관을 이해할 수 없는 수도 있지만 열심히 하면 꼭 세대 차이의 극복할 수 있다.
