나는 행복을 위해서 여행을 자주 간다.
그리고 문제가 있으면 별로 생각하지 않다.
왜냐하면 문제를 계속 생각하면 스트레스를 받을 수 있기 때문이다.
다음으로 행복을 위해서 나는 맛있는 음식을 먹는다.
맛있는 음식이나 디저트를 먹으면 기분이 좋을 것이다.
그리고 여행하고 맛있는 음식 먹고 스트레스를 풀을 수 있다.
사람들이 ‘바다에 가면 큰 소리를 지르면 행복할 것이다’라는 말이 있다.
그래서 내 생각은 여행이라는 행복한다.
나는 문제가 없으면 제일 행복한다.
왜냐하면 문제가 없으면 나는 마음대로 다 할 수 있기 때문이다.
그리고 다른 사람한테서 칭찬을 받으면 정말 행복한다.
또 가족들과 매년에 여행을 가면 기분이 좋다.
우리는 같이 놀고 이야기를 많이 하면 정말 행복한다.
내가 제일 좋아하는 일을 노래 부르는다.
나는 노래방에 자주 가서 스트레스를 풀고 기분이 좋고 아주 행복한다.
마지막으로, 내 생각은 행복은 우리 사랑하는 사람들 (가족이나 친구) 행복하면 나도 행복할 것이다.
그리고 다른 사람한테 친선을 주면 그것은 행복이다.
하나도 행복은 고요한 살고 문제가 없는 생활이다.
