요즘 현대인들이 하루를 바쁘게 지낸다.
더 나은 미래과 좋고 편한 살기를 얻기 때문이다. 
그렀음에도 불구하고 스트레스 때문에 병에 시달리는 사람이 많아지고 있다.
회사에서 빈틈없이 일을 해야 할 뿐더러 대인 관계도 잘 해야하는 게 쉬운 일이 아니다.
특히 요즘 엄마들이 회사일에다가 집안일까지 해야 돼서 여가 생활을 즐기는 시간이 거의 없다.
직장 생활이 중요하긴 중요하지만 건강이나 여가 생활을 무시하면 안 된다.
일주일 내내 일하기만 할 게 아니라 주말에 밖에서 좀 놀아야 보람을 느낀다.
어떤 사람은 한강에 가서 친구들이랑 소풍을 하는데 어떤 사람은 산에 가서 등산하기로 한다.
그렇지만 이런 바쁜 생활 때문에 시간 내기가 힘들다.
현대인들이 여가 생활을 즐기는 방법도 달라지고 있다.
집안에서 영화를 보거나 게임을 할 현대인이 많다.
이런 여가 생활이 좋긴 좋지만 동료들 말고 다른 사람을 만나는 기회가 없어서 사교 활동이 줄어된다.
시간이 지나갈수록 이런 생활에 익속해지고는 있지만 신체나 정신 건강에 나쁜 영향을 끼칠 수 있다.
날마나 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 생활하기보다 알차게 지내는 것이 바람직하다.
건강을 잃은다면 금전 여유가 있어도 할 수 있는 게 하나도 없다.
더 나은 미래를 위하여 직장 생활뿐만 아니라 여가 생활까지 즐기는 게 낫다.
매일매일 자기가 좋아하는 일을 하며 아차게 지내는 한 더 오래 살 수 있다고 믿는다.
