나는 인생에서 가장 중요한 것은 인간간계라고 생각한다.
내가 어렸을 때 친구와 싸우더니 그 친구와의 사이가 안 좋아졌다.
그때 어느 쪽에 잘못이 있건 없건 해결하려고 했더라면 지금과 같은 안 좋은 사이가 되지 않았을 것이다.
그 친구와 먼 사이가 되고 보니 어떤 사람이며 아는 친구며 인간과의 이별은 외롭고 낮설은 것이라고 깨달았다.
인간은 인간 간에서만 살 수 있다기에 나도 생각해 봤지만 맞는 것 같다.
나도 느꼈지만 인간은 인간과 인간의 사이에서 사는 것이 행복하고 외롭지도 않다.
아무리 혼자가 좋아하는다고 해도 인생 혼자서 살 수는 없다.
그리고 더 중요한 근거로 가족이 있다.
누구나 어머니에게 태어나서 지금이 있다.
가족이 있는 덕분에 지금의 나가 있는 것이다.
그래서 인간은 태어났을 때부터 인간의 따뜻함이며 사랑이며 긍정적인 감정 속에서 자란 것이다.
이상을 요약하면 인생에서 가장 중요한 것은 인간간계이고 인간은 인간의 사랑을 받으며 사는 것이 가장 행복을 느낄 수 있는 것이다.
