남북통일의 필요성을 생각해보면 반드시 통일을 해야 하는 것이 아니다고 생각한다. 물론 남북이 통일된다면 긍정적인 부분도 많다. 하지만 지금의 상태에서는 남북통일은 필요 없다.
왜냐하면 만약에 통일하려고 하면 통일 비용이라는 통일하기 위해 필요한 비용 문제가 생기기 때문이다. 한국에서는 요세 국채 문제가 생기고 있다. 국채도 많은데 통일 비용은 어디에서 나온지 생각했을 때 지금 상태에서는 통일은 어렵다고 생각한다. 그리고 경제적으로 살펴보면 지금 남북의 경제 차이는 20대 1다. 유일하게 통일한 독일은 경제 차이가 4대 3였다. 이렇게 경제 차이가 심하지 않은 상태에서 통일해도 오랫동안 경제적으로 어려운 상태였다. 그러면 독일보다 훨씬 경제 차이가 있는 남북이 통일하면 더 경제적인 문제가 생기고 위험한 것이라고 생각한다. 그리고 차이는 경제뿐만 아니라 사람들의 생각 차이도 있다. 만약에 통일해도 남은 남대로 북은 북대로 사람들의 사이에서도 갈등이 생기기 마련이다. 이 갈등이 있기 때문에 각각 곳에서 사건이 일어날 것이다. 
남북통일을 하려고 하면 많은 이익도 있는 반면에 많은 손실도 있다는 것을 알고 있어야 한다. 그리고 통일하려고 하면 먼저 전쟁이 끝나지 않으면 통일을 못 한다고 생각한다. 
