여성의 경제 활동 참여율의 증가가 사회에 미친 영향
여성들이 경제 활동에 참여하는 비율이 예전보다 높다.
내 생각에는 현 사회에서 고학력을 가지고 있는 여자 수가 많기 때문에 이런 여성 경제 활동 참여율이 증가하는 상황을 만든다.
사실 여성들이 경제 활동을 참여하는 것은 경제 발전을 시키는 데 도움이 될 수 있다.
여자들이 특유한 특질을 이용하고 예낫에 남자들만 있는 직장에서 새로운 생각이나 아이디어를 제공할 수 있어서 경제 발전에 도움이 된다.
또 여성의 경제 활동 참여율의 증가하는 현상을 통해 남자가 박깐일, 여자는 집안일을 해야 하는 고정관념도 깰 수 있다.
현재는 밪버리 부부 수가 적지 않고 사회 전체는 여자들이 결혼한 후에 일하면 문제가 아니다는 인식을 가지고 있다.
또한 현 사회가 여성의 목소리를 귀에 기울리고 여성의 의견을 잘 받아들린다.
그런데 여성들이 경졔 활동 참여하는 비율이 증가하는 경우 부작용도 있다.
현제는 사회 전체 조출산 문제가 심각한다.
내 생각에는 여자들이 경제 활동을 참여하는 동시에 이런 상황에 미친 영향에 대한 전책도 필요하다고 생각한다.
