인생의 삼분의 일은 식장에서 보낸다.
그래서 행복한 직장 생활은 행복한 삶을 살려는 중요한 조건이라고 생각해도 된다. 
그러나 실제로 행복하기는커녕 직장에 다니면서 우울하게 된 사람이 많아지고 있다.
이것은 일하는 보람을 찾기도 못하거니와 동료들과도 어울리지 않기 때문이다.
내 생각에는 행복한 직장 생활을 하기 위해 일할 때 보람이 있어야 할뿐더러 직장 안에 완활한 인간관개도 유지해야 한다.
요즘 많은 사람들은 적성에 맞는 직장을 선택하는 경향이 있지만 적성에 맞는 직장을 찾기가 쉬지 않다. 
그러에도 불구하고 계속 직장을 옮기는 바람에 아무것도 얻지 않기 일쑤이다.
반면에 자기의 적성에 맞지 않는 직장에 다니더라도 보람이 생기고 그것으로 열심히 일하다 보면 오히려 어떤 성과가 나올 것이다.
그리고 직장에서 대인 관계도 매우 중요하다.
아무리 일을 잘해도 상사와 동료들의 인정을 받지 못한다면 행복해질 수 없기 마련이다.
따라서 행복한 직장 생활을 보내기 위해 일하는 보람을 찾고 다름 사람과 잘 어울려야 한다.
그러므로 좋은 근무 분위기에서 성취감을 느낄 수 있는 일을 하다 보면 직장 생활이 행복해질 것이다. 
