무엇보다도 자신에게 맞는 일 자신이 하고 싶은 일을 하면 직장 생활에 보람이 느낄 수 있다고 생각합니다.
적성에 맞는 일을 할 때 즐거움에다가 긍지까지 다 느낄 수 있단 말입니다.
그래서 직업을 선택할 때 자신의 적성하고 가치관을 고려해야 나중에 후회 안 하지요.
그리고 직장에서 상사와 부하 간 돈독한 관계가 있어야 할뿐더러 동료들의 관계도 원만해야 직장 생활은 행복할 수 있다고 생각합니다.
직장의 분위기가 좋으면 스트레스도 줄이거니와 이직 의지도 감소시킬 수 있습니다.
요즘은 직장에 그만두는 사람이 많은 걸 보면 사람들이 직장 생활은 행복하지 않긴 않은가 봅니다.
보수와 장래성에 큰 비중을 두는 직장인들은 많기 때문입니다.
하지만 보수와 장래성보다 일하는 보람이 더 중요하다고 생각합니다.
자기 좋아하고 잘할 수 있는 일을 하면 자기 개발 의지도 점차 생길 수 있다고 생각합니다.
그리고 개인적인 여가 시간이 중요하다는 만큼 근무 시간도 중요하다고 생각합니다.
주요 주 5일 근무제를 하는 직원들이 주말의 여가 시간 잘 활용하면 재충전을 해서 일이 더 잘할 수 있게 만들어 줄 것입니다.
야근에다가 주말 근무까지 시키지 않고 좋은 회사 분위기를 만들어야 합니다.
회사의 사기가 좋으면 생산성도 높이고 직장 생활도 행복할 수 있습니다.
행복한 직장 생화는 개인적인 노력뿐만 아니라 회사도 노력해야 한다고 생각합니다.
