최근 세계의 많은 나라에서 조기 교육열 현상이 나타나고 있다.
조기 교육은 아이들이 태어났을 때부터 학령에 도달할 때까지 받는 교육이다.
이런한 현상의 원인이 무엇을까?
사회가 발전하면서 사회 경쟁도 점점 치열해지고 있다.
이런한 사회 경쟁에서 살아남기 위해 처음부터 다른 사람을 이겨야 한다는 생각하는 학부모에서 기인한 현상이다.
그런데 정말 일찍 배울 것이 좋을까?
아이들이 나이가 어려서 자제력이 부족한데 학교에 다니면 배울 것을 이미 다 안다면 아마 수업 시간에 집중하지 못하거나 수업이 재미없다는 생각을 할 것이다.
또한 나이가 너무 어린 아이들은 지력의 발전이 아직 완전하지 못해서 지나치게 공부하면 아이의 뇌가 받아들이지 못한다.
미국의 연구에 따르면 학령 전 공부하기가 초등학교 3학년 때까지 공부에는 도움을 줄 수 있지만 나중에 아이의 공부하기에는 도움이 되지 못한다.
지금까지 조기 교육의 원인과 문제에 대해서 생학해 보았다.
이를 통해 사회 경쟁은 조기 교육에서부터 치열한 것을 알 수 있다.
앞으로 조기 교육을 적절하게 하기 바란다.
조기 교육의 방법과 방향은 사회에게 남겨진 과제이다.
