중요하게 생각하는 조건은 정규직이라고 생각한다.
정규직이야말로 꼭 필요한다.
왜나하면 4대 보험이 있을뿐더러 일도 안정적이고 결혼할 때 가장 좋은 인간이라고 생각하고 부모님도 기뻐하실 것 같아서 정규직이 중요하다고 생각한다.
만약 비정규직이느니 차라리 일을 하지 않은 게 났다고 생각한다.
맞는 직업은 폐션 관계 방송국 그리고 댄서이라고 생각한다.
폐션은 다른 사람보다 좀 더 신경 쓰고 있다.
비씬 옷이 아니어도 얼마나 잘 입는지가 중요하고 저는 친구나 손님에 맞는 옷을 고를 수 있다고 생각한다.
저는 디자인은커녕 그림도 못 그리지만 좋은 의견을 내고 조금이라도 옷에 건드릴 수 있으면 싶다.
방송국은 초등학생 때 댄서로서 TV 프로그램에 많이 출연했다.
그때 많은 사람이 있는 덕분에 하나의 프로그램을 만들고 있구나라는 생각이 들었다.
그리고 이렇게 많은 사람이 없으면 만들 수 없구나라고도 느꼈다.
너무 흥미진진하고 나도 컸으면 한다고 생각했고 프로그램을 만든 구성력이 있다고 생각한다.
댄서는 지금 커버 댄스를 하고 있기 때문이다.
어렸을 때부터 음악에 맞춰서 음직이고 흔드는 것을 좋아했다.
지금까지 선생님이 없이 아이돌을 따라 하고 있었지만 그래도 1위를 차지한 적도 있으니까 선생님이 있으면 바로 잘하게 될 것 같다.
힙합에 맞추면서 하면 더 저에게 맞다고 생각한다.
먼저 페션 관계라면 여러 가지 있는 색을 배워야 하고 방송국이라면. 카메라나. 진석적으로 행동할 수 있게 조심해야 하고 댄서라면 댄스를 배워야 하고 모든 일 노력하서 배워야 할 점은 다르지만 저는 한국에서 정규직으로 일하고 싶으니까 먼저, 한국어부터 완벽하게 배워야 한다고 생각한다.
