현대 사화에서 대부분 명품 물건이 하나 가지고 있다.
명품이 너무 비싸니 어쩌니 해도 사는 사람이 많다.
왜냐하면 현대 사화에서 실력이라기보다는 외모가 더 중요한다.
그래서 요즘 젊은 사람은 명품을 사기 위해서 돈을 많이 번다.
그 현상이 다 바쁜 현상이 아니지만 과하게 소비하면 안 된다고 생각한다.
그리고 요즘 젊은 사람은 필요없는 물건과 사품을 많이 산다.
예를 들어 비슷한 신발을 많이 사고 그냥 귀여워서 사는 물건이다.
이런 상항 정말 많은다.
사고 싶은 물건과 용품을 다 안 살 것까지는 없겠지만 사용할 수 있도록 산다.
사용할 수 없는 물건을 사고 싶더라도 참야진다.
그 돈이 모아서 좋은 생활에 투자할 수 있다고 생각한다.
요즘 명품 소비 사람을 정말 많은데 자기 능력이 있으면 사는 게 좋지만 능력이 없으면 힘든다.
자기 능력을 생각하지 않고서는 생활이 힘든다.
명품 소비하면 나라 경제가 늘어지고 있지만 자기 생활이 더 힘든다.
명품 소비가 좋은지 나쁜지 더 생각해야 한다.
우리 사람이 다 부자가 아니다.
