신세대와 기성 시대는 20년이나 세대 차이가 난다.
그 20년 동안 사회가 많이 변해서 세대 간에 갈등이 일어나는 것이 당연한 일이다.
기성세대와 구세대는 보수적인 편이라서 자식들이 안정적인 직업을 갖는 것이 낮다고 생각한다.
신세대가 개방적인 편이어서 안정적이보다 자유로운지 적성에 맞는지 더 중시해서 불안정적인 직업을 먼저 선택하는 수도 있다.
하고 싶은 일이 맞다고 생각하며 그 불안정적인 직업을 택하는 경우가 많기 마련이다.
나의 할머니께서 나에게 자주 말씀하신다.
지금 열심히 공부해서 나중에 사무직에 관련한 일을 했으면 인생이 완벽하다고 말씀하셨다.
나는 고등학교 때부터 수업이 너무 어려워서 공부하는 둥 마는 둥 했고 페션에 대한 관심이 많았더니 그때부터 메이크업 아티스트가 되고 싶었다.
메이크업 아티스트치고 내 적성에 제일 맞는 직업이 없다.
그래서 그때부터 메이크업 아티스트가 되기 위해서 메이크업 아티스트 학원에 가곤 했다.
내가 서로를 이해하고 상대방의 의견을 귀 기울여 들으면 아무래도 세대 간의 벽을 님을 수 있다고 생각한다.
이렇게 하면 세대 갈등을 잘 극복할 수 있겠다.
다들 자신 넘은 개성을 버리고 세대 차이를 극복해 두세요!
