요즘 직장 경쟁이 그렇게 치열할 거라고 생각조치 못 했어요.
행복한 직장 생활에 위해서 흥미와 적성을 고려해야 한다고 생각해요.
그런데 자기 하고 싶은 일을 하되 포기하지 않으면 돼요.
시간이 갈수록 새로운 일자리 많고는 있지만 직장 경쟁이 아직 치열해요.
그래서 자신이 능력과 외국어 실력이 아주 종요하다고 생각해요.
시간이 있을 때 직업에 관련된 것이 많이 배워야 직장 경쟁을 뚫을 수 있지요
직장에서 자신이 능력이 종요하지만 동료 사이와 분위기도 종요해요.
무리와 동료의 사이에다가 직장 분위기까지 좋아야 직장 생활이 행복할 수 있어요.
인간관계를 유지하는 것이 번거롭다고 생각하지만 화목한 분위기 위해서 노력해야 해요.
그리고 자신이 이익만 생각하면 안 된다고 생각해요.
알다시피 사람마다 성격 유형과 가치관이 달라요.
저는 월급보다 자신이 능력 개발할 수 있는 회사에서 일을 하면 행복해요.
그래서 월급이 많음에도 불구하고 자기 적성을 맞는 일을 하고 싶어요
행복한 직장 생활 위한 이런 조건을 가지고 있어야 해요
적성과 흥미를 잘 고려하면 좋은 일을 찾을 수 있을 거예요.
