과학 발전을 할수록 생활이 편리해지고는 있지만 나쁘 영향도 동시에 끼치고 있다.
과학 발전 덕분에 사람의 생활이 예전에보다 많이 편리해졌다.
핸드폰이 있으면 온라인 뱅킹이며 온라인 쇼핑이며 못 하는 것이 거의 없다.
외국에서 사는 친구나 가족이랑 연락하고 싶으면 여러 통신 방식으로 할 수 있다.
예전에는보다 연락도 쉽거니와 걸리는 시간도 단축될 수 있다.
이렇걸 보면 사람의 시간과 거리도 과학 기술 발전 때문에 단축되었다.
근데 동시에 과학 발전의 단점도 있다.
지금 과학 기술 발전이 활달해서 개인 정보에다가 사생활까지 쉽게 유출된다.
인터넷에서 많이 중요한 개인 정보를 올려서 자신에게 손해를 끼치는 사례도 많아졌다.
그리고 사람들은 과학 기술에게 너무 의존해서 개을려졌다.
시간을 갈수록 원래 인류는 진보해야하커녕 오히려 퇴보됐다.
인류는 계속 과학 기술에게 너무 의존하는 한 인류의 문명도 점점 없어질 수도 있다.
그때는 인류가 과학 기술을 지배하는 게 아니라 오히려 과학 기술가 인류를 지배하고 있다.
그런니까 과학 발전은 장점이 있는 동시에 단점도 있다.
우리는 과학 발전에게 편의를 얻되 과학 기술을 남요하지 않아야 된다.
