나한테 성공이란 가족이랑 행복하게 사는 것하고 사고 싶은 것을 살 수 있는 것이다.
이 목표들을 이루기 위해 돈이 제일 중요한 것은 사실이다.
돈이 없거나 부족하면 가족과 같이 사는 집, 필요한 필수품조차 감당할 수 없다.
그래서, 성공한 인생을 누리려면 처음에는 열심히 돈을 벌고 잘 관리해야 한다.
처음에는 힘들 테지만 고진감래라는 말처럼 고생 끝에 좋은 결과가 나올 것이다.
성공한 인생을 향하는 구체적인 방법은 다음과 같다.
첫 번째, 월급을 받자마자 20~30%를 저축하고 나서 남어진 돈을 쓸 수 있다.
이렇게 하면 나중에 돈을 필요할 일이 생겨도 비상금이 있으니까 돈 문제 때문에 걱정을 안 해도 된다.
두 번째, 신입 사원으로서 돈을 아껴 쓸 수 있으면 아껴서 남은 돈을 부모님께 드리거나 은행에 저축한다.
비싼 커피를 사 마시지 않는다거나 자동차를 사는 대신에 버스나 지하철을 탄다거나 하는 건 돈을 덜 쓰는 데에 도움이 된다.
마지막으로, 돈을 1년 동안 저축한 후에 달마다 저축에 쓰는 한 부분은 투자를 하는 것이 좋다.
저축의 이자가 아주 낮아서 저축만으로 돈을 모으기가 어렵다.
펀드에 가입하고 달마다 조금씩 투자하면서 저축도 지속적으로 해야 한다.
제일 중요한 것은, 목표를 이루기 위해서 열심히 돈을 벌리라는 각오을 하고 시련이 닥칠지라도 포기하지 않을 것이다.
