최근 글로벌화가 진행되는 가운데 영어를 말해야 할 때가 많다. 비영어권에서 태어난 사람들이라면 누구나 한번은 '영어를 모국어처럼 말할 수 있으면 좋은데...'라고 느낀 적이 있을 것이다. 또한 어렸을 때 부모님에 따라 이주해 자연스럽게 두 나라말을 할 수 있게 된 사람들을 부러워해 본 적도 있을 것이다. 그러나 누구나 쉽게 영어권으로 나갈 수 있는 것이 아니다. 그래도 좀 편하게 영어를 습득하기 위해 일찍 공부하기를 시작하는 '조기 영어 교육'이라는 것이 부모들의 관심을 끌고 있다.
그렇다면 왜 빠른 단계부터 공부하기 시작하는 게 좋을까? 배움에도 때가 있다는 듯이 언어 배우기를 시작할 때 좋은 시기가 있다. 한 연구 결과에 따르면 소리를 그대로 듣고 그것을 발음하는 능력이 가장 높은 시기가 10살 이하라고 한다. 즉 어른이 된 후에 영어를 듣고 정확하게 발음을 하려면 상당히 힘들다는 것이다. 또한 중학생이나 고등학생처럼 책상 앞에서 공부하는 것과 달리 게임 감각으로 배울 수 있으므로 부담 없이 공부할 수 있다. 반면 영어 교육을 꽤 어렸을 때 시작하면 다른 능력 키우기에 나쁜 영향을 줄 우려도 있으나 동덕여자대학교 교수의 말씀에 따르면 사고력과 창의력이 발달한 후는 그렇게 큰 영향을 주지 않다고 한다.
앞에서 살펴본 바와 같이 영어를 일찍 공부하기 시작하면 효과가 있는 것으로 보인다. 또한 조기 교육이라고 해도 빠르면 빠를수록 좋다는 것은 아니라 사고력이나 창의력이 발달할 6, 7살 정도부터 발음을 잘할 수 있는 10살 정도까지가 영어 배우기를 시작할 때 좋은 시기라고 본다. 영어를 습득하고 다른 능력에 나쁜 영향을 주지 않기 위해서는 부모님들이 시작할 시기를 자기 아이와 맞게 잘 잡아야 할 것이다.
