세상에서 직업이 여러 가지 많다. 그래서 직업 선택이 너무 중요하다. 직업을 선택할 때 사람마다 자기 중요하게 생각하는 조건이 있다. 나도 마참가지다.
내 생각 중에는 직업을 선탁할 때 취미를 무엇보다도 중요하다. 나는 그 직업에 관심이 있으면 일할 때 기분이 아주 좋다. 그래서 더 노력하겠다. 그리고 취미 때문에 어려운 일을 하면 그 일을 생각만큼 어렵지 않다. 그렇지만 그 직업에 관심이 없으면 일을 안 하고 싶을 정도로 못 한다. 그 직업을 안 하고 싶으면 너무 심심하다. 그래서 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 취미다. 그리고 내 생각 중에는 직업을 선탁할 때 휴식 시간이 너무 중요하다. 내 생각 중에는 휴식 시간이 많지 않으면 안 된다. 지금 많은 사람들이 직업 때문에 일이 많이 있어서 몸이 안 좋다. 많이 일을 하고 늦게 잠을 자고 커피를 많이 마시고 건강이 너무 안 좋다. 직업 때문에 이렇게 열심히 일하다가는 쓰러질 것이다. 그리고 휴식 시간이 작으면 가족들이 만난 시간이 별로 없다. 우리 생활 중에는 직업이 있만 아니다. 휴식 시간이 더 중요하다. 휴식 시간이 많으면 여행을 갈 수 있고 부모님을 자주 만날 수 있고 자기 좋아한 일을 할 수 있다.
좋은 직업을 갖기 위해서 열심히 공부해야 한다. 공부를 많이 하고 자기 능녁을 늘리면 좋은 직업을 갖을 수 있다. 그리고 직업을 대한 책을 많이 읽는다. 많이 읽으면 좋은 직업을 쉽게 갖는다.
