제가 가죽이랑 있을 때 제일 행복하다.
어렸을 때부터 제가 가죽이 같이 살다.
엄마, 아빠하고 제가 같이 살다.
매주 금요일에 부모님랑 할아버지의 집에 가다.
토요일에 부모님랑도 외할머니의 집에 가다.
시간이 있으면 우리 같이 밥도 만들고 재미있는 이야기도 많이 하다.
맛있는 음식을 보면 가족이 나한테 사다.
제사 대학기 끝날을 때 가족랑 여기저기 여행을 가다.
아름다운 경침을 보든 사진을 찍든 다 행복하게 생각하다.
그때 제 나이가 크게 커지고 있어서 부모 곁을 떠나다.
학교에서 혼자 살고 있는 생활이 시작하다.
친구랑 사워 후에 나쁜 기분이하고 스트레스하고 말이 있을 때 부모님이 너무 보고 싶다.
아무래도 부모님이 보고 싶은데 부모님도 옆에 없다.
그래서 뭐든지 혼지 해야 하다.
제가 지금은 한국에 어학당에서 한국어를 공부 있다.
한국어 공부 후에 대학교도 입학하고 싶다.
그래서 대학교 졸업하 후에 고향에 돌어가다.
남긴 시간이 제가 가족이랑 재미있고 행복하게 계속 살다.
