우리 현대사회에는 장애인들이 아직 이루어지지 않다.
근데 우리 주변 사람들이 중에 장애인들 많이 있었다.
그것 때문에 이 문제는 사회적 큰 문제로 되었다.
그래서 장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많아서 우리 어떻게 하면 장애인들의 잘 도와줄 수 있다?
첫째는 우리 장애인들에게 자별은 안 하면 좋겠다.
왜냐하면 어떤 때가 장애인 우리의 도움 필요 없을 때 안 주면 좋다고 생각한다.
자기 원하는 것을 중요하고 스스로 주는 도움도 중요한다.
둘째는 우리 지금 만들었던 시설도 많다고 생각한다.
예를 들어서 장애인에게 계단 없는 길이 만들었다.
그리고 버스 탔을 때 장애인들도 편하게 탈 수 있다.
지금 어떤 사람들이 장애인들 도와주는 데에 열중한다.
이것 생겨서 사회는 큰 걸음을 게 여긴다.
마지막으로 장애인 자기 의격도 중요한다.
행동에 따라 결과도 따르다고 한다.
장애인들이 자기도 다른 사람보다 치이를 없다고 생각하면 좋겠다.
공부도 많이 하고 자기의 인생을 지기는 만들어야 한다.
우물 안에 개구리 되고 싶지 않으면 공부하는 밖에 없다고 생각하면 된다.
