제가 초등학생을 도와줄 수 있는 사회봉사 활동을 하고 싶다. 
이유는 두 가지다.
먼저 초등학생의 생각이 아직 성숙하지 않아서 제가 올바른 가치관을 심어줄 수 있는 자신이 있다. 
예를 들면 여러 사람의 모습도 포용해야 하는 것, 그리고 인간관계에서 배려심이 아주 중요하다는 것 등. 
두 번째 이유는 초등학생의 사고방식은 우리와 아주 달라서 저도 새로운 생각을 얻을 수 있을까.
이 봉사 활동을 하면 저에게 자신 반성의 기회라고 본다. 
가끔 우리가 어떤 일이 아주 복잡하게 생각해서 기분도 쉽게 나빠질 수 있다. 
그런데 초등학생들이 같이 있으면 혹은 그들의 직접하고 간단한 생각은 제 사고방식에 좋은 영향을 미칠 수도 있다. 
또한 이 학생들을 보면서 제가 만약에 나중에 아이가 있으면 어떻게 키워하는지 힌트를 줄 수 있을 것 같다. 
사회적인 측면에서 이런 봉사 활동은 교사와 학부모의 스트레스도 줄일 수 있다. 
왜냐하면 교육의 책임은 지금 삼거리처럼 나눌 수 있어서 교육 인한 스트레스도 분담할 수 있기 때문이다. 
마지막으로 사회봉사 활동은 아주 바람직한 활동이어서 능력이 있는 사람도 같이 아름다운 사회를 만들어야 한다고 생각한다.
