세상에 사람들은 여자나 남자나 아무도 자기 외모가 예뻐지고 잘멋생겨지고 싶다.
그렇데 테어날 때부터 죽을 때까지 자기 외모를 마음에 안 드는 수가 많다.
그래서 최근에 사람들은 원하는 외모 위해서 성형 수술 하는 것을 생겼다
성형 수술 하는 것은 극정적인 점도 있고 부정적인 점도 있다.
성형 수술 떡분에 사람들이 예뻐졌으니까 일상생활을 많이 도운다.
아마 사람들은 대부분 누구나 처음 만나면 외모이 먼저 평한다.
왜냐하면 처음 만날 때 그 사람은 외모만 볼 수 있으니까 좋은 사람일지 안 좋은 사람일지 잘 모르 때문이다.
그래서 외모이 예쁘면 다른 사람에게 인상이 많이 있다.
게다가 여자들이 외모이 예쁜면 취직할 때 기회를 더 높다.
애를 들면 공항 승무원이 되고 싶으면 능력도 있고 경홈도 많이 있지만 외모이 안 예뻐서 안 되다.
반면에 성형 수술 때문에 자기는 많이 나쁜 양향을 받을 수 있다.
무엇보다도 건강하는 것이 재일 중요하지만 성형 수술 하면 건강이 나뻐질 수 있다.
원하는 외모를 이르 위해서 성형 수술 한 번분 아니라 여러 번 수술을 지나야 하니까 점점 건강이 나뻐진다.
게다가 성형 수술 과정에 약과 조사약을 많이 사용해야 하기 때문에 부적장이 있을 수 있어.
성형 수술 후에 실패한 경우이 있다.
그때 예뻐지 위해 다시 수술하려야 수술 수가 없다.
성형 술술에 대한 사람들의 생각함에 따라 선택을 다르다.
네 생각에는 외모보다 좋은 성격과 아름다운 마음이 있는 것이 더 중요한다.
그래서 앞으로 조건이 있으면 성향 수술 안 하는다고 생각한다.
