중국의 개발 대상으로는 오래된 전통적인 건축, 고산, 야생 삼림 등이 있다. 
이런 지역에 원래의 기초상에 상업워킹 스트리트, 풍경 명소 보호구, 휴가 별장구 등을 개발한다. 
이런 환경에 대한 개발은 고인이 남긴 전통 특색의 건축을 복원하고 보호할 수 있을 뿐만 아니라 전통문화도 계승 발양해 나갈수 있다. 
예를 들면 절강시탕 고진은 강남 수향 특색의 건축 기초에 복원과 전문 보호를 진행하고 역사적 의미, 문화 내함이 있는 건축에 박물관을 설립하여 관광객들에게 홍보하여 효과적으로 고인이 남긴 지혜의 결정을 전승하고 있다.
하지만 일부의 과도적인 불합리한 개발은 환경을 위해하고 생태계의 균형을 영향한다.
저의 고향 옌청의 야생 삼림은 휴가 별장구로 개발되여 대량의 삼림 및 일부 기타 식물들이 각종 숙박 시설에 대체되였다. 
지역의 생태계 균형이 파괴하고 환경의 자연미가 파괴됬다. 
더 심각한 것은 환경 보호가 이미 큰 부담에 직면하고 있지만 많은 관광객들이 떠날 때 그들의 쓰레기를 여기저기에 버리는 것이다.
그 외 과도한 개발은 대규모의 경지를 점용하여 토지 부족을 초래한다. 
때문에 환경 문제를 충분히 고려하지 않고 그대로 환경 개발을 진행하는 문제가 존재하며 환격 개발과 환경 보호 간의 균형이 없다.
