가치관이란 사람들이 어떤 대상의 가치를 판단할 때 기준으로 삼는 잣대이다.
예를 들면, 대상은 인생으로 했을 때를 인생관이라고 하고, 경제, 정치, 직업에 대하여 가지고 있는 판단의 기준을 경제관, 정치관, 직업관이라고 한다.
위에 있는 도표가 20, 30대 남녀성과 40, 50대 남녀성을 대상으로 설문 조사를 실시하였다.
조사 결과 '인생에서 가장 중요한 것'에 대하여, 20, 30대 남녀는 가족을 1위로 뽑은 반면 40, 50대 남녀는 돈과 가족을 동시에 1위를 차지해 세대에 따라 가치관이 다르다는 것으로 나타났다.
이어 20, 30대와 40, 50대 여성들은 가족을 1위로 뽑은 인수가 남성보다 많다는 것을 보였다.
한편, 20대 여성들이 돈을 2위로 뽑은 답이 남성보다 많다는 것을 나타났다.
또한, 40대 남녀들은 건강을 3위로 뽑은 반면 20대 남녀들의 음답이 6위에 그쳤다.
이 조사 결과를 통해 세대에 따라 가치관이 다르다는 것을 알 수 있고 남녀에 따라 많은 차이도 보였다.
90년대 후반부터 경제 불황이 시작됐다.
더구나 고용 불안과 취업난 등 문제의 영향으로 현재까지 가족을 위한 고용 안정은 직업 선택의 절대적인 남녀 사회 역할 변화로 인해 남녀의 가치관도 점차 바뀌게 되고 있다.
과거에는 여성들이 가족을 제일 중요한다고 생각했지만 만일 여성 사회 참여가 계속 급승한다면 가족보다 돈과 명예가 더 중용하게 될지도 모른다.
