내가 생각하는 행복이라는 특별한 것은 특히 없어도 따뜻한 밥을 먹고 자신의 방에서 잠을 잘 수 있는 것이다.
내가 행복하다고 느끼는 때는 먼저 따뜻한 밥을 먹는 때다.
나는 밥을 먹는 것이 좋다.
그니까 자주 인스타그램이나 다른 SNS로 맛있는 음식을 찾아서 친구하고 먹으러 간다.
막고 싶은 때에 먹고 싶은 것을 먹을 수 있는 것은 행복하다고 나는 생각한다.
다음에 행복하다고 느끼는 때는 잠을 잘 수 있을 때다.
나는 어떤 일이 있어도 잠을 못자도 아무것도 할 수 없다.
잘 잤으면 힘이 나오고 어려운 문제가 있을 때도 괜찮지만 못 잤으면 쉬운 문제도 할 수 없고 아무것도 할 수 없다고 나는 생각한다.
행복이라는 무리를 해서도 찾알 수 없는다.
매일 하는 행동의 안에서 작은 행복을 찾는 것이 가장 좋다고 나는 생각한다.
행복을 위해서 특별한 노력을 하는 것이 말고 열심히 공부하고 매일 건강에 살고 있는 것이 가장 행복한 것이다.
건장하지 않으면 하고 싶은 것도 할 수 없는다.
그러니까 부모님이나 친구들하고 먹고 싶은 것을 먹고 가고 싶은 장소에 가는 것이 내가 생각하는 행복이다.
