현대 사회에서는 현대인이 알상 생활에서 스트르스가 많이 받을 뿐더러 자기와 주변의 사람들이 관계가 점점히 좋지 않다.
그래서 지금은 많은 회사가 주 5일 근무제로 바궜다.
주 5일 근무제로 인해 현대인들은 주말에 여가 생활을 할 수 있다.
현대인은 일상 생활가 회사일에다가 집안일까지 겹쳐서 힘들기 때문에 주말에 여가 생활을 하면 삶의 활력소가 될 수 있다.
또는, 평일은 회사일은 바빠서 친구나 가족들이 보내는 시간이 없으니까 주말에 친구나 가족들이 같이 보내면 친구나 가족 관계도 좋커니와 자기 일상에서 받는 스트르스도 풀릴 수 있다.
일상 생활에서는 자기 좋아하는 것이가 여가 생활할 때 하면 채정전을 한다.
여가 생활는 하면 우리의 일상 생활에서 가지고 온 좋은 점이 얼마나 많을 거라고는 생각조차 못했다.
한 통계정에 의하면 현대인들은 여가 생활을 하면 일상 생활에서도 좋은 점이 많다고 응했다.
그리고 주말에 동호회를 등럭하면 동호인도 시구커니와 자기의 취미도 할 수 있다.
현대인들은 자신의 능력도 늘 수 있다.
여가 생활을 하는 한 주말에는 알차게 보낼 수 있다.
일상 생활에서 현대인의 생활가 바쁜 걸 보면 스트르스를 많이 받긴 많이 받나 본다.
그래서 여가 생활을 현대인에게서 너무 중요한다.
현대인의 일상과 여가 생활은 관계가 있다.
여가 생활 하는 사람은 안 한 사람보다 일상에서 일을 더 잘했다.
