나라마다에 공동 주택이나 아파트에서 애원동물을 키우는 것이 옮은지 글른지 논란이 되다.
역시 이런 문제 대해 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있는데 내 생각에는 다른 사람에 배려하면 애원동물을 키우면 괜찮다.
그런데 그것은 쉬운 일 아니라서 우리 나라처럼 동물을 쉽게 살 수 있는 반면에 강아지나 고양이 사는 것이 더 어려우면 좋겠다고 생각한다.
내가 집에서 강아지 많이 키우다 보기까 인내심이 이찌나 필요하는지 알게 됐다.
그래서 사람들이 애원동물 키우고 싶으면 꼭 교육을 받아야 한다고 생각한다.
강아지나 고양이가 애기가 같아서 가끔 여간 힘든 게 아니다.
그런 아파트와 같은 집에서 살으면 제일 큰 문제점은 소음이 강하며 밖에서 똥 사다는 점이다.
아파트에서 살으면 벽이 너무 얇아서 동물이 뒤거나 놀으면 연결된 방에 방해가 될 수 있다.
그리고 혹시 옆에 살았던 사람이 다른 강아지의 똥에 밟으면 발끈할 수도 있다.
이렇게 생각하면서 반대하는 사람의 의견이 이해할 수 있는데 내 말은 교육을 받을 통해서 이런 문제 피해갈 수 있다는 말이다.
그리고 동물이랑 사르면 좋은 점도 많이 있다
예를 들면 우울증이나 외로운 것은 줄일 수도 있다.
이런 좋은 점은 아까 말했던 나쁜 점보다 더 중요해서 내 생각에는 꼭 애원동물을 키우는 것은 괜찮다.
