현대는 솔로 사는 사람들이 많아지고 있지만 가족은 아직도 사람들에게 제일 중요한 것인 듯싶다.
한 조사의 결과에 의하면 혼자 사는 사람들은 중에서 70% 이상 일주일에 1-2번씩 부모님들과 연락한다고 한다.
그러나 왜 가족은 이렇게 중요한 것일까?
태어날 때부터 아이들이 부모님들한테 가족 교육을 받는다.
다른 아이들과 어떻게 통화해야 되는지 욋사람들과 어떻게 해야 할지 등 정보를 부모님들을 보면 아이들이 알게 될 수 있다.
이런 가족 교육이 받지 못하면 사회 사이에 대해서 아는 것이 부족해서 다른 사람들과 통화할래야 통화할 수 없다고 생각한다.
또 한아 있다.
우리 부모님들이 우리의 제일 친한 친구들이라고도 할 수 있다.
다른 친구들과 이야기할 수 없는 문제에 대해서 엄마와 늘 이야기할 수 있다고 본다.
예를 들어 돈이 없지만 사랑하는 사귀고 있는 남자와 결혼을 할까 말까 생각 중일 때 엄마와 좀 이야기하면 좋은 선택을 할 수 있다.
현제가 있으면 친구들 없어도 외러움을 탈 때가 없는 것 같다고 생각한다.
너는 항상 옆에 있는 사람이 있기 때문이다.
가족의 의미는 사람마다 좀 다르다고 생각한다.
그래도 부모님의 사랑, 같이 보낸 즐거운 시간, 부모님한테 받은 생활 수업이 모든 사람에게 제일 중요한 것으로 말할 수 있다.
가족이 의미가 없으면 왜 사람들이 거이 다 결혼하고 가족을 만들 싶다?
