시간이 지내다가 인터넷은 나온는 것 우리 생활에게 편의 줄지만 안 좋은 영양도 줬다.
요즘의 사람들이 인터넷을 자주 사요한다.
저는 하루에 다섯 시간쯤 인터넷을 사용하니까 인터넷 많이 사용하는 축에 들다
인터넛이 사람들에게 편의가 주고 오래 시간도 부모하고 잠 좋는 것 있다
아무것도 장단점이 있어서 인터넷도 그래요.
잘 사용하면 우리에게 많이 편의가 주 수 있지만 오래 시간에 인테넷 사용하는 것 인테넷에 바져하는 수가도 있다.
편의점 대해 예를 들어, 자료가 잧은 때. 문제가 있을 때 물으는 것을 있으면 인터넛에서 검색하면 마치 선생님께 우리 옆에 있은 것처럼 잘 불이 수 있다.
그리고 심심할 때 인터넷에서 영화나 드라마 본다는가 개임을 한다는가 다 할 수 있다
그럼데 학생들이 자주 인터넛 사용하면 눈이 나쁘지 수가 도 있다.
요즘 많이 눈이 안 좋아서 자주 안견을 써서, 어려쓸 때 인터넷을 자주 사용하자 알 걸 그랬다.
그래서, 인터넷 발전의 장점 있고 단점도 있으니까, 사용할 때 다 종심해야 한다
