이 세상에서 매일 사람들은 어떻게 잘 살 수 있다고 생각한다. 우리는 밖에 나가면 위험한 문제와 불편 문제가 많이 있다. 그래서, 과학자들은 항상 어떻게 좋은 물건을 만들 수 있고 사람들에게 좋다고 생각한다. 그것이기 때문에 요즘은 과학 기술은 너무 발전했다. 과학 기술 발전한다고 생각하기에 따라서 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있다. 
과학 기술을 많이 발전하면 사람들을 도와줄 수 있는데 이것은 장점이다. 휴대폰의 보기에 의하면 휴대폰 있는 사람은 일을 편하게 할 수 있다. 옛날 전에, 첫 번재 휴대폰이 너무 크고 어렵게 쓴다. 그런데, 요즘은 휴대폰이 작아지고 쉽게 쓸 수 있을 정도로 아이도 쓸 수 있다. 자동차도 사람들은 많이 도와준다. 우리는 자동차이 있으면 밖에 나가고 싶을 때 너무 편하다. 우리는 시간을 많이 절약할 수 있다. 과학 기술 발전하면 장점이 있으나 단점도 있다. 사람들이 더 게을러서 단점이다. 사람은 똑똑한 휴대폰을 쓸 확률이 너무 높고 그들은 밖에 안 나가고 싶다. 그들은 집에서 신문을 읽을 수 있고 다른 것을 다 알 수 있다고 생각한다. 그래서, 그들은 매일 집에서 쉬고 휴대폰을 쓰는데 건강에 좋지 않다. 그리고, 이렇게 계속 살하면 다른 사람에게 관심이 없다.
인류의 행복한 미래를 위해 과학 기술 발전하기는 먼저 사람을 생각해야 한다. 어떻게 과학 기술을 좋게 발전할 수 있을지도 모르지만 사람들에게 좋다. 사람들은 그것을 잘 사용할 수 있고 다른 사람 같이 잘 살 수 있다. 그리고, 과학 기술 발전한 것은 환경을 많이 도와줘야 한다.
