과학과 기술의 발달로 살기 좋은 세상에 접어들었다.
이 세상은 바로 정보 공유화, 무역 자유화의 세상이다.
무역 자유화란 국경을 넘어 세계 각국 간 장애 없이 자유롭게 무역하는 것이다.
무역 자유화가 시대 발전의 필연적인 추세로 나는 찬성한다.
고대에는 교통 불편과 정보 발달하지 않음로 말미암아 무역하기가 힘들었다.
황제나 양반이 아니면 다른 지방의 산물을 접하지 못했다.
현대에는 기술 차원의 장벽이 없어서 무역 자유화 쉽게 실현할 수 있는 반면에 무역 보호주의 여전히 존재한다.
무역 보호주의가 단기적으로 본국의 경제를 보호할 수 있는데 장기적으로는 더 큰 피해를 초래할 수도 있다고 본다.
무역 자유화가 불가피한 추세로써 막힌다면 탁격을 입게 될 거라고 생각한다.
국내 시장만 유지하려고 세계적 경쟁에 들어가지 않으면 낙후 당할 것이다.
무엇보다도 경쟁하면서 성장하는 것은 최선의 경제를 보호하는 방법이다.
더 많은 국가가 세계무역기구에 들어간 것과 자유 무역 협정을 체결한 것으로 보면 무역 자유화는 역시 시대의 대세다.
세계화 시대에 들어간 이상 다시 뒤돌아갈 수 없다.
무역 자유화가 시대에 순응한다는 점이 있어서 나도 찬성한다.
