한국을 비롯해 여러 나라에 출신율이 감소하고 있다.
나라가 발달되면 되도록 출산율이 감소한 것 갇다.
하지만 출산율이 감소하면 나라한테 큰 위협을 한다.
첫째, 출산율 감소의 큰 원인이 2가지 있다.
먼저, 사람들은 독립적으로 유명해지고 있다.
사람들은 혼자 사는 것을 좋아해진다.
일을 하면서 남는 시간을 자기의 좋아하는 일을 마음대로 할 수 있으니까 다른 사람, 다른 문제를 관심 없이 자신만 편하게 살 수 있다고 한다.
그 다음에는 아기들 나오는 문제가 많다고 생각해서 결혼했는데도 아기를 안 생기는 부부가 많다.
아이를 키우는 돈이 있기는커녕 자기 사는 돈도 부족한다.
둘째, 출산율 감소로 인해 발생하는 문제가 심해질 수 있다.
먼저 나라가 발달되는 이유가 국민이다.
사람이 많아지면 경제적인도 나라에 위한 보호하는 것이 강해진다.
출신율 감소하면 경제적인 군대, 사회 문제가 많아진다.
마지막으로 출산율 높이기 위해 노력이 많이 해야 한다.
먼저 출산율이 증가할 수 있도록 나라에서는 경제부터를 도와줘야 한다.
아이를 나으면 증학교까지 학비과 보험 같은 것을 아이한테 주고 부모님은 돈을 많이 신경 쓰지 안도록 안심한다.
여러 일을 만들어서 국민한테 일할 수 있을수록 국민한테도 도움이 되고 나라를 위해 경제가 좋아진다.
출산율은 나라에계는 중요한다고 보다.
나라는 발달되도록 출산율을 먼저 높여야 한다. 
