요즘은 전통 가족보다 변화하는 가족도 많이 있다.
이 변화하는 가구 수가 계속 증가하고 있다고도 할 수 있다.
이전에는 우리 가족은 모두 대가족이었다.
하지만 요즘 사회화, 도시화 현상이 계속 커지다보니 그로 인해 핵가족도 많이 생겼다.
핵가족은 부부와 아이 모두 3명이나 4명이 같이 한 집에 있다.
노인 수가 계속 증가하고 있어서 고력화 문제로 인해 노인 가족도 있다.
노인끼리 혼자 집에서 사는 경우는 요즘도 많이 보일 수 있다.
그리고 기러기 아빠나 자녀와 같이 다른 곳에 사는 어마같은 비공거 가족도 있다.
마음 같아선 가족들과 같이 생활하고 싶지만 다른 이유 때문에 같이 살 수 없다.
맞벌이를 하지 않고서는 살기가 어려워서 비공거 가족이 되었다.
시간이 갈수록 여성의 사회 진출이 늘기 때문에 1인 가족도 있다.
남녀평등이라는 우리 현대 사회에서 가장 강조하는 조장이다.
그리고 고학력 현상으로 인해 꼭 결혼해야 하는 생각하지 않는 사람도 많이 있기 때문이다.
가족 푹력이나 가족해제 때문에 대안 가족도 많이 있다.
물론 사회에서 전통 가족도 많이 있지만 변화하는 가족도 사회의 부분이다.
이 변화하는 새 가족 상태는 우리 시대를 발전하는 중요한 증거다.
시대를 잘 발전하고 있는 만큼 다양한 가족 상태도 많이 나온다.
