내가 요즘 건강한 것이 관심이 많은데 좋은 방법을 생겼다.
사람들은 건강하게 사는 방법이 많이 있어서 운동하고 매일 물을 마셔 등 방법이 있다.
하지만 내가 가장 중요한 것을 마음의 건강하는 것이다.
사람들은 좋은 생활을 사고 싶는데 스트레스와 고민한 것을 많이 생겼다.
내가 스트레스가 있으면 밥을 먹지 않고 잠을 잘 수 없는데 생활 재미없다.
왜야하면 마음에 일이 있어서 고민하는데 아무도 못 했다.
그래서 내가 마음은 건강하게 살기 위한 방법이 생겼는데 스트레스가 있으면 빨린 없은 것 같다.
내가 학생인데 자주 시험을 떨어지고 공부한 대해 고민한 것을 많을 생겼는데 먼저 다른 사람에게 자기 무슨 문제 있는 것을 이야기했다.
그리고 스트레스가 있어서 다른 일을 잘 못했는데 친구와 같이 자주 노래방에 크게 소리를 부렸던 고민한 일을 바로 생각하지 않은 것 같다.
그래서 스트레스가 생겼으면 재미있는 것이 한다.
사람은 스트레스과 고민 많을 생겼어서 안 좋은 점은 많이 있다.
자기 좋은 방법을 찾으면 스트레스를 없어졌다.
마음은 건강하면 재미있고 행복하게 살 수 있다.
