이웃을 배려하는 마음을...
최근 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어났다. 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 그리고 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다. 이처럼 층간 소음은 이웃 간 싸움의 원인이 되고 있으며 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다.
요즘 아파트 같은 공동 주택이 많아지고 있고 층간 소음으로 인한 문제도 많아지고 있다. 그러나 왜 이렇게 심각한 문제가 되었을까. 그 원인의 하나는 이웃에 대한 배려심이 없는 것이다. 이웃을 배려하는 마음을 가지면 너무 시끄럽게 하는 것은 없어질 것이다. 그리고 이웃이 시끄럽다고 느낄 경우에도 그 집에 아이가 있거나 손님이 오거나 특별한 사정이 있다면 그것을 고려하면 이웃에게 함부로 시끄럽다고 하는 것도 없어질 것이다.
옛날에는 이와 같은 소음으로 인한 이웃 간의 문제는 거의 없었다. 이웃에 대해 잘 알고 있었기 때문에 자연스럽게 이웃을 배려하는 마음도 생겼을 것이다. 요즘은 이웃 간의 사이가 점점 멀어지고 있어서 이웃에 대한 관심도 사라지고 있다. 그래서 이웃을 배려하는 마음이 없어지며 이웃 간의 문제가 많아졌다고 생각한다.
이런 문제를 해결하려면 어떻게 해야 할까. 이웃을 배려하는 마음을 갖기 위해서는 이웃에 대해 알고 사이를 친하게 하는 것이 필요하다. 그리고 자주 만나고 이야기를 나눌 기회를 가지는 것도 중요하다. 그래서 지역마다 주민들이 같이 하는 활동을 계획하면 좋을 것이다. 예를 들면 동네를 함께 청소하거나 마을 축제 같은 행사를 할 수 있다. 주민들이 협력해서 하나의 활동을 하게 되면 사이가 좋아지고 이웃 간의 문제가 줄 것이다. 무엇보다 각자가 이웃에 대한 관심과 배려심을 갖도록 노력하면 좋겠다.
