올바르게 인터넷을 이용하기 위해서 상태방의 의견을 존중하기 바른 언어 사용하기, 정확한 정보 올리기가 필요하다고 생각한다. 먼저 상태방의 의견을 존중하지 않으면 인터넷 안에서 싸우기 시작한다. 의경 차이 인정하기와 비슷한 내용이지만 세계를 보면 다양한 사람이 있다. 당연히 성격도 다르고 의견도 다르다. 하지만 자신만 생각하고 자신의 의경만 믿으면 다른 사람들과 의사소통을 할 수 없고 싸움이나 왕따로 이어질 수도 있다. 그것을 피하기 위해 중요하다.
다음으로 바른 언어 사용하기이다. 틀린 언어를 사용하면 자신이 몰래 상대에게 상처를 입힐 수도 있다. 자신이 나쁜 말이 많다고 생각해도 상대반은 어떻게 받은지 모르기 때문이다. 그래서 잘 생각하고 바른 언어를 사용해야 한다. 마지막으로 정확한 정보를 올리기는 것이다. 틀린 정보를 올리면 그것을 본 사람들 그대로 자신의 지식이 되어 버린다. 그렇게 하면 그 정보 때문에 곤란하기도 한다. 그래서 확인하고 정확한 정보를 올려야 한다.
인터넷을 사용하기 위해 중용한 것은 많지만 어쨌든 잘 생각하고 사용해야 한다. 정확한 정보인지 상대방을 생각했는지를 자신이 판단하는 것이다.
