우리 모두 학교에 출업한 후 직업을 선택해야 한다.
직업의 의미는 경제적인 의미를 가질 뿐더러 자신의 가치를 표현하는 의미도 있다.
날이 갈수록 직업관은 형성하고는 있지만 자신의 적성에 맞는 직업을 찾기가 어렵다.
직업의 의미를 분석하는 한 자기 원하는 직업을 찾을 수 있다.
우선 직업의 경제적인 의미는 무엇인지 잘 생각하라.
취직하면 개인 견제 독입성을 키울 수 있다.
취직하되 자신의 생활 비용을 부담하고 부모님의 스트레스를 불 수 있다.
취직하면 책임감에다가 경제 독입성까지 가출 수 있다.
우리 일할 때 자신의 보람감을 느낄 수 있는 것은 직업의 의미 중에 하나이다.
모르는 것을 해보고 자기 적성을 맞는 일을 알 수 있다.
이 일을 하고 최성을 다 하면 승진하는 사람이 뿌듯함을 느낄 수 있다.
이 행복은 직업의 의미이다.
사실은 일하는 사람은 사회의 힘이 된다.
자신의 가치를 표현할 뿐만 아니라 사회에게 좋은 보람을 준다고 생각한다.
직업의 의미는 자신의 계발하는 것이다.
