인생관이란 사람은 인간 일생이 짧은 시간에 어떻게 보내는지에 대한 생각과 인식이라고 생각한다.
인생관이라는 단어가 어려워 보이지만 우리 생활에서 피할 수 없는 삶의 규칙이라고 본다.
많은 사람은 자기의 인생관이 뭐냐고 물어보는 가운데 사실 인생관이 이미 생활에서 숨어 있는 거다.
나는 어렸을 때부터 어머님이 나의 인생의 귀감으로 보기 때문에 나의 인생관의 형성도 어머님께서 많은 영향을 받았다.
내 어머님은 항상 밝고 낙관적인 마음을 가지고 제일 긍정적인 자세로 모든 일에 응하고 살고 있다.
나도 이 인생관을 받아들이고 자꾸 긍정적인 마음으로 살아왔고 어려움을 당해도 포기하지 않고 적극적으로 여러 가지 방법을 찾아서 극복하겠다.
그리고 어떤 일을 시작하다면 꼭 이 일에 대해 책임지고 끝까지 완성해야 되는 부분도 있다.
나의 죄우명은 '고생 끝에 낙이 온다'는 말이고 항상 인생은 행복하다는 것을 믿는다.
인생에서 가장 중요한 것은 행복이라고 생각하는 인생관도 나의 인생에 많은 영향을 주고 앞으로도 계속 인생에 영향을 주는 거다.
인생관은 정말 인간에게 중요한 일이라고 생각한다.
좋은 인생관을 가지고 있는 것은 인간의 삶을 대해 큰 영향이 있다고 본다. 
