요즘 같아서 한국 가족이 변하고 있다.
젊은이들의 결혼관이 달라지기 때문이라고도 할 수 있다.
옛날에 대학교에 출업하자마자 결혼해야 한다고 생각했는데 요즘 30세 이상 결혼을 안 하는 사람도 많다.
결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구를 많아졌다.
그뿐만 아니라 고향을 떠나서 도시로 취집하는 사람도 늘고 있다.
도시에 아는 사람도 없어서 혼자 살 수밖에 없다.
1인 가구의 증가 때문에 소비도 변하고 있다.
예전에 혼자 밥을 먹거나 술을 마시면 이상하게 봤는데 요즘 ‘혼밥’, ‘혼술’ 그 새로운 식당이 많다.
회사에 일하냐 취미 생활 하랴 너무 바빠서 밥을 만든 시간도 없기 때문에 요즘 1인분 배달 가능하는 식당도 많아졌다.
그러데 1인 가구 때문에 나쁜 일도 있다.
혼자 사니까 문제가 많이 생겼다.
쟁기하는 사람이 없어서 건강이 나쁘지는 사람이 많다.
혼자 집에서 죽도 모르다.
그래서 옆집 사람들이 더 진하면 좋겠다.
1인 가구 때문에 세상에 크 변하고 있다.
