인터넷은 많은 정보를 얻을 있을뿐더러 요즘은 사람과의 의견 교환도 할 수 있어서 젊은 세대에서도 이용하는 사람이 많긴 많은가 본다.
그러나 이런 인터넷이 보급하더니 생활이 편해졌음에도 불구하고 그 안해 나쁜 부작용도 생겼다.
특히 청소년들은 인터넷의 위험성을 모르거니와 판단력도 낮기 때문에 조심해 사용할 필요가 있다.
제가 18세 때 처음으로 핸드폰으로 SNS를 시작했을 때 낯선 사람들과 회화를 할 수 있어서 아주 재미있던 기억이 있다.
제 주위의 친구가 SNS를 시작하길래 저도 시작해봤다.
아주 재미있어서 이렇게 SNS에 빠질 거라고는 생각조차 못 했다.
하지만 SNS에 빠질수록 공부한 시간은 줄고 집중력도 떨어졌다.
당시 대학생이었던 저는 공부가 못 하게 되는커년 여러 과목의 성적을 떨어뜨렸다.
SNS도 인터넷이 나은 기능이었는데 청소년들에게 나쁜 영향을 미치는 것을 그때 저는 알게 되었다.
인터넷을 사용하되 그 사용하는 정도나 맞은 사용법을 알아야 된다.
특히 청소년들에게는 큰 영향을 미칠 수가 있으니까 저처럼 시패를 하지 않게 인터넷의 사용법을 잘 생각해보길 바란다.
인터넷이 공부를 방해하거나 일상생활에 방해를 당하기 일쑤이다.
젊은 청소녕들은 정말 조심해야 한다고 생각한다.
인터넷의 안해 청소년 사건 생길 경우도 요즘은 많다.
인터넷의 사용법만으로 인생은 변한다.
