내 친구 중에서 혼자 사는 사람도 있고 다른 친구와 같이 사는 사람도 있다. 그렇지만 많은 친구가 혼자 사는 것을 좋아하다.
혼자 사는 것은 장점이 있기는 하지만 단점도 있다. 지금 내가 혼자 살고 있는데 혼자 사는 것의 장점과 단점이 소개해 주다. 친구와 같이 사는데 아주 시끄럽다. 열심히 공부하지 않다. 매일 잠을 자는 시간 달라서 잠을 잘 못 자다. 하지만 혼자 사면 조용한 환경이 있다. 열심히 공부할 수가 있고 잠을 잘 잘 수 있다. 매일 기분이 꼭 좋다. 혼자 사는 것은 조용하게 살기는 하지만 너무 재미없다. 매일 수업이 끝나고 집에 돌아갔다가 아무것도 혼자 한다. 혼자 밥을 먹고 혼자 공부하고 혼자 컴퓨터 케임을 한다. 친구랑 이야기를 못 한다. 그런데 죽을 뻔했다. 지금 내가 혼자 사면 혼자 살수록 재미없다. 내가 매일 혼자 사는 것을 아주 싫어한다.
다음 학기에 내가 친구와 같이 살고 싶다. 이제 내가 혼자 사는 것이 친구와 같이 사는 것보다 더 낫다고 생각했다. 재미있게 살기 위해서 다음 학기에 내가 친구와 같이 살아야겠다. 다음 학기는 빨리 온다.
