저는 감시 카메라 설치는 필요하다고 생각한다.
왜냐하면 감시 카메라는 규칙을 안 지키는 사람한테 그런 행동을 멈칠 수 있는 유익한 방법인 게 틀림없다.
예를 들면 텔레비정에서 본 감시 카메라의 영상이었다.
그 안에서는 ATM를 사용하고 있는 남자 뒤에 어떤 남자가 와서 앞에 있는 남자의 청바지 뒤주머니에다가 지갑을 거내고 갖어가려고 했다.
하지만 그 도둑 남자는 감시 카메라를 찾아서 카메라한테 미안하다고 인사를 하면서 지갑을 다시 앞 남자의 주머니에 놓다.
감시 카메라가 없었으면야 남자는 그대로 도둑이 되고 ATM를 사용했던 남자는 지갑을 잃어버릴 뻔했다.
감시 카메라는 마치 사람이 보고 있는 것처럼 눈빛을 보낼 수 있다.
그것 때문에 늘 스트레스를 받고 있는 사람들도 있다는 걸 사실이지만 사회에서 안정성이 지키기 위해서 중용한 역할을 가지고 있다.
사람들이 카메라의 시선이 무섭네 스트레스를 받네 해도 감시 카메라는 필요한다.
그래서 저는 감시 카메라가 필요한 것이라고 생각한다.
