행복은 자신의 마음에 달려 있다고 듣는다. 나는 누구든지 다 행복하게 살아야겠다고 생각한다. 그래서 행복하게 사는 법을 알면 좋을 것 같다. 
첫 번째로 자신이 하고 싶은 것은 해서 살면 행복해질 것 같다. 쇼핑을 하고 싶을 때는 쇼핑하면 된다. 잠을 자고 싶으면 자도 되고 여행을 하고 싶으면 해도 된다. 하고 싶은 것을 하려면 돈을 벌거나 열심히 해야 하는 것도 많다. 하지만 해 보고 싶은 목표가 있으면 괴로운 일이 있어도 힘낼 수 있다. 그러니까 하고 싶은 것이 아무리 어려워도 많이 생각하지 말고 자신의 마음에 따라서 살면 행복해질 것 같다. 두 번째로 어느 일이나 낙천적으로 생각하면 행복해질 것 같다. 누구나 속상하고 화가 날 때가 있다. 기분이 나쁘고 슬픈 날도 있을 것 같다. 그런 날에는 내일은 좋은 날이라고 생각해 보면 된다. 나쁘게 생각하는 날도 있다고 자신을 인정할 수 있으면 더 편하게 살 수 있을 것 같다. 
나는 행복하게 살고 싶어서 많이 웃기로 했다. 나쁜 일이 생겨도 웃은 후에는 낙천적으로 생각할 수 있다. 내가 웃으면 나도 친구도 행복해진다. 행복하게 살고 싶으면 웃는 것이 가장 좋고 쉬운 방법이라고 생각한다.
