행복한 직장 생활의 조건은 무엇은지 사람마다 따르다.
어떤 사람은 보수를 제일 중용하가는 하면 어떤 사람은 보람을 느낄 수 있을지 제일 중요하다고 생각한다. 
그래서 자기의 직업관을 심종하게 알아봐야 한다. 
통계청 조사에 인해 사람들이 자기의 적성에 맞는 적업이 제일 중요한다고 1위를 받았다.
이에 대해 보수가 많이 받음에도 불구하고 행복하지 못하는 것이 알게 된다.
당영히 보수도 많거니와 적성에 맞출 수 있는 직장 생활은 제일 좋다고 하지만 쉬운 일이 아니다고 생각한다.
그렇다면 직장을 선택할 때 자가 할 수 있는지 뭘지 보수를 얼마 받을 수 있을지 조건으로 생각하지 말다. 
직장에서 즐거울뿐더러 행복을 느낄 수 있으면 저를 맞추는 직장인라고 생각한다. 
사실 즐거움에다가 행복감까지 갖춰 있는 직장 생활을 쉽게 찾을 수 있다고 한다.
그래도 포기하지 않는 한 어쩐 날에 찾아할 수 있다.
이런 마음을 가지고 직장 생활을 최대한 열심히 하는다면 물직적은 것이 받았지 못해도 직장 생활에는 보람이 느껄 수 있는 것이 제일 행복하는 일이 아니까다고 생각한다. 
