지금 제 생각은 여성의 일을 하면 좋겠어요.
우리는 아내와 엄마 때문에 제 생각은 여성의 일을 하면 좋겠어요.
시간이 많이 있고 아기를 다른 사람들 돌봐주고 우리는 일하고 싶으면 남편은 허락해서 일을 하면 좋겠어요.
우리는 일할 때 우리 남편 좀 도와줘서 돈을 벌 거예요.
지금은 어디나 사는데 돈을 필요해야 돼요.
그리고 내마다 물건값이 늘 거예요.
그리고 미래에 우리는 잘못해서 무엇이나 할 것 같아요.
아마 나쁜 일이 할 것 같아서 우리는 일을 있고 직접 돈을 벌어요.
하지만 시간이 없고 아이를 있고 일하지 못해서 괜찮아요.
나중에 아기가 좀 커서 집에서 아기를 돌봐 주면서 일을 하면 좋겠어요.
제 생각은 한국에 여성의 사회적 지위는 높아요.
한국에서는 선진국 때문에 여성의 사회적 지위는 높아요.
그리고 한국에서는 여성의 성격이 독립적으로 산 편이예요.
그리고 제 생각은 한국에서 여성의는 일을 많이 하고 아르바이트를 또 해서 돈을 많이 벌어요.
그리고 한국에서는 일할 때 시간 종료을 좀 길어요.
아마 시간이 많이 있어서 한국에서 여성이 일해야 돼요.
그리고 한국에서 여성과 남정의 또같아요.
한국에서 여성의는 고향보다 더 높은 편이예요.
우리 나라는 특히 시골에는 여성의 밑에 남성이예요.
어디나 남정이 젓 번째예요.
그리고 많은 여성이 가족 있어서 집에 아기를 돌봐 줘서 주부예요.
그리고 시골에서는 많은 여성이 교육은 고등학교예요.
그래서 많은 여성이 줄업해서 결혼 다음에 공장에서 일했어요.
제 생각은 여성이어서 좋은 점 많은 여성의 자사랑한 사람이예요.
여성의는 아기를 있으면 어디나 아기를 생각하고 힘이 있어요.
제 생각은 여성이어서 좋이 않은 점 느낌이 자주 바꿨어요.
그리고 문제를 있으면 끝낸 위해 처음에는 가슴 맞을 사용해요.
