요즘에는 인터넷을 발전하면서 SNS를 넓이 사용하게 된다.
SNS는 우리 생활을 편리하게 변화시키는 동시에 우리에게 나쁜 영향을 끼치고 있다.
따라서 오늘 내가 SNS의 양면성에 대해 살펴보고자 한다.
SNS는 우리에게 다양한 편림을 가지고 있다.
먼저, 일상생활에서 어디에서 언제든지 연락하려는 사람을 모두 연락할 수 있게 된다.
특별히 고향에서 떠난 자식들에게 부모에게 관심도 줄 수 있다.
또한 경제 면에도 도움이 된다.
SNS를 통해 팀워크도 가능하며 같은 분야의 사람들은 공동 제작과 인적 교류도 가능해졌다.
SNS의 정보를 방탕으로 우리 사화가 더 활발해질 수 있다.
물론 SNS는 장점이뿐만 아니라 단점도 있다.
첫째, SNS가 소통 방식을 편하로 바꾸지만 우리 인간관계가 오히려 외면하게 된다.
그 이유는 사람들이 SNS에 너무 빠지기 때문이다.
결과가 사람들은 직접 만날 때에 어떻게 해야 할지 모르게 된다.
그리고 SNS 중독을 인해 건강 면에도 해로워진다.
조사 결과에 의하면 현재 초중고등학생들이 시력이 떨어지는 수가 대폭 상승하고 있다는 것이다.
지금까지 SNS의 양면성에 대해 살펴보았다.
앞으로 우리는 인터넷 세계와 현실 세계의 한계를 잘 파악하고 SNS의 장점을 지키며 단점을 극복해야 한다.
SNS를 통해 새로운 세상을 만드는 것은 기대해 본다.
