외국어를 유창하게 구사하기 우해 외국어 조기 교육에 대해 찬성한다. 왜냐하먄 현대 사회에서 외국어를 유창하게 하는 것은 큰 재산이기 때문이다.
어릴 때부터 외국어를 배울수록 발음과 억양이 더 좋아진다고 생각한다. 왜냐하면 어린이는 청각이 예민해서 음성을 잘 듣고 구별해낼 수 있기 때문이. 그리고 어린이는 어른보다 기억과 능력이 더 좋아서 외국어를 더 잘 습득할 수 있다고 생각한다. 이와 더불어 외국어 교육이라면 배우는 것뿐만 아니라 사회성도 키울 수 있기 때문에 자신감을 자연스럽게 갖게 될 수 있다. 한 조사 결과에 의하면 외국어를 만 6세 이후는 초등학교 때 배우는 것이 가장 효과적이라고 한다. 너무 어린 나이에 외국어를 배우면 스트레스를 받을 수 있다는 반대 의견이 있기는 있지만 효과적인 교수법이 있으면 스트레스를 받지 않고 오히려 아이들은 즐겁게 공부할 수 있다고 생각한다. 예를 들면 게임과 노래로 외국어를 가르치면 아이들은 배우는 것이 아니라 노는 것이라고 생각해서 신나게 공부할 수 있는 데다가 외국어를 자연스럽게 습득할 수 있다. 요컨데 외국어 실력이야말로 세게화 시대의 필수적 능력이기 때문에 외국어 조기 교육에 좋다고 생각한다.
