사람들은 누구나 외모와 성격이 완벽하기 바람한다.
하지만 알다시피 인생에서 매사는 장점이 있는가 하면 단점이 있다.
물론 사람은 외모도 좋고 성격이 좋다면 얼마나 행복하지 않다.
그런데 성격이 외모보다 훨씬 더 중요하다는 생각한다.
그 이유는 다음과 같다.
첫째, 사람은 외모가 아무리 예뻐도 마음이 안 좋으면 그 좋은 외모가 소용없을 것이다.
왜냐하면 성격이 나쁘면 다른 사람과 함께 살다 보니 불평을 줄 수밖에 없는다는 단점이다.
사람들은 기분이 안 좋을 때 아무것도 안 예쁜 것이라는 보기 때문이다.
둘 번째, 시간이 갈수록 외모는 틀림없이 번화할 것이다.
이와 달리 성격이 연원히 가지고 있을 것이다.
너나없이 나이가 들 때 얼굴이란 외모는 모두 달라질 수밖에 없다.
하지만 아름다운 생각이나 행동을 다른 사람에게 좋은 추억을 오래오래 남아 있을 것이다.
어떤 조사의 의하면 남자들은 연애할 때 예쁜 여자와 사귀고 싶은데 결혼하면 성격이 좋은 여자와 결혼하고 싶은다는 응답이 50% 이상에 달한 것을 보여 주는 것은 좋은 예이다.
