최근에 스마트폰 보급과 동시에 SNS도 대중화가 되었다.
SNS에는 여러 기능이 있지만 장점과 단점을 가진다.
먼저 SNS의 장점은 모국뿐만 아니라 다른 나라 사람과 SNS를 통하여 사귈 수 있다.
외국어를 효율적이고 배울 수 있거니와 그 나라의 문화도 쉽게 알 수 있다.
게다가 많은 정보들을 빨리 공유하거나 얻을 수 있다.
예능이며 정치적인 정보뿐만 아니라 가족 및 친구 안부도 언제든지 물어볼 수 있게 되었다.
그러나 SNS에는 단점도 많다.
첫째, SNS에 자기 시간을 빼앗긴다는 것이다.
할 일을 미루고 그만 스마트폰을 써 버리는 사람들이 많이 있다.
둘째, 건강에 나쁜 영향을 기친다.
SNS 탓에 잠을 자고 불명증이 되거나 시력이 나빠질 수도 있다.
셋째는 인간관계의 문제이다.
같은 공간에 있는데 다 스마트폰과 눈싸음을 해서 친구들과 직접 이야기 안 하고나 SNS 때문에 왕따를 당하기도 한다.
SNS는 잘 쓰면 자기에게 큰 도움이 된다.
나쁜 영향을 기치지 않도록 계획적으로 사용하고 조심하면서 SNS를 써야 한다.
게다가 친구 또 가족과 있을 때는 스마트폰을 보지 말고 의사소통을 잘해서 바람직한 인간관계를 맺어야 한다.
