고령화로 인해 경제 성장률이 떨어질 수 있을 뿐만 아니라 여러 가지 사회 문제도 초래할 수 있으므로 각국 정부는 고민에 빠지게 된다.
한국 같은 경우를 살펴보면 2018년에 고령 사회에 진입하며 2026년에 초고령 사회가 형성될 예정이다.
고령화 가속화 되는 가장 큰 원인은 저출산율이다.
OECD 주요 국가별 합계 출산율에 대한 조사한 결과에 따르면 한국은 OECD 평균 출산율에 미치지 못하는 것으로 나타났다.
그리고 이런 고령화 문제가 지속되면 많은 문제를 야기할 수 있다.
시문 기사를 찾아봤거니 노인 의료비 지출이 급증한다거나 생산 인구가 감노한다거나 하는 등 여러 가지 문제를 초래할 수 있다고 한다.
의료 비용 부담이 커지면 세금도 커질 수 있으며 생산 인구가 꾸준히 감소하면 노동력 부족 문제로 인해 국가의 경제 활력도 저하될 수 있다고 본다.
저출산율이 가장 큰 원인이니만큼 우선적으로 축산율을 높여야 한다고 본다.
출산을 장려한다거나 출산한 여성의 재취업을 법으로 보장한다고나 하는 등 정책을 펼쳐야 한다.
그리고 의료비 급증에 대비하기 위해 사회 복지 제도를 확충해야 한다고 여긴다.
뿐만 아니라 노동력 부족 문제를 해결하기 위해 노인들이 일할 수 있도록 새로운 일차기를 마련한다거나 외국인의 노동력을 활용한다거나 하는 등 해결 방안도 마련해야 한다고 본다.
경제 성장이 둔화될 수 있음에도 북구하고 고령화 문제를 이대로 방치하면 더 많은 사회 문제를 야기할 수 있으므로 더 실효성이 있는 정책을 마련해야 한다고 본다.
노인 빈곤율이 OECD 국가 중에 1위를 차지하는 한국으로서 더 능동적이고 적국적인 태도로 노력해야 한다고 본다.
