나는 2월 24일 한국에 왔다. 지금은 친구와 같이 기속사에서 산다. 재미있지만 좀 불펴나다. 남자 친구 있으면 전화할 때 옆에 친구가 들 수 있다. 그러니까 나는 혼자 살 수 있으면 생각한다.
혼자 사면 아주 자유롭다. 일이 마음대로 할 수 있다. 그리고 나는 요리를 잘한다. 중국 요리와 한국 요리를 다 할 수 있다. 지금은 기속사에서 사기 때문에 학생 식당에 식사를 먹어야 한다. 근데 학생 식당에 음식이만 있다. 자기 요리를 하면 안 된다. 이것은 나에게 제일 싫다. 요리를 하기 위에서 혼자 살고 싶다.
그런데 혼자 살고 싶기는 하지만 친구와 같이 사면 더 좋다. 지금 매일 밤에 친구랑 이야기를 했다가 잠을 잔다. 아침에 친구가 없으면 늦게 일어나서 수업이 늦게 할 뻔했다. 혼자 사면 살수록 심심하고, 외롭다. 기분이 나쁜 때에는 친구가 없으면 더 속상하다. 혹시 몸이 아플면 혼자 병원에 가고 혼자 약을 먹는다. 마음에 진짜 아프다. 이것은 제일 중요한 단점이다.
그래서 나는 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 더 난다고 생각한다. 불편한 것이 있지만 좋은 것이 훨신 더 많다. 친구와 같이 이야기를 하고 수제를 하면 외국 생활 더 재미있다. 그러니까 나는 다음 학기에 친구와 같이 살고 싶다.
