현대 사회에서 나눔 문화가 점점 확산되고 있다. 
옛날에 비해 나눔 문화의 종류가 많아져서 누구나 나눔 문화를 쉽게 실천할 수 있게 된 것이 현재 나눔 문화가 확산되고 있는 이유의 하나이다.
나눔 활동은 남녀노소를 불문하고 모든 사람들이 참여하고 있다. 
나눔 활동에는 여러 종류가 있다. 
예를 들어 노숙사를 위해 식사를 배식하는 자원봉사나 자기가 가지고 있는 능력을 쓰는 재능 기부, 또 돈으로 기부를 하는 것도 나눔 문화의 하나라고 할 수 있고 나눔 문화는 여러 종류가 있다는 것을 알 수가 있다.
이렇게 나눔 문화의 형태가 많아지고 점점 확산되고 있는 현대 사회에서 우리는 개개인이 할 수 있는 나눔 활동이 무엇인지를 생각하고 제대로 실천해야 된다고 생각한다. 
지금 인터넷으로 할 수 있는 나눔 활동도 있고 바쁜 사람도 짧은 시간으로 나눔 활동도 많이 존재한다. 
나 혼자 나눔 활동을 하더라도 소용이 없다고 생각하지 않고 개개인이 작은 나눔 활동을 실천함으로써 더 많은 사람들이 행복을 느낄 수 있고 사회 분위기도 좋아질 수 있다고 보인다.
