내가 생각하는 성공이란 자신을 하고 싶은 일을 다 할 수 있고 가족들이 다 행복하다.
하지만 소원이 이루하고 싶면 돈 꼭 필요한다고 생각한다.
돈을 많수록 모이하기 위해서 열심히 공부하면서 기회를 기다린다.
그리고 돈뿐만 아니라 인계관계도 중요하다.
혼자는 성공이 어려우니까, 친구의 도움이 필요하다.
현대 사회에 스트레스를 많이 받을 수 있기 때문에 성공하고 싶으면 강하는 마음을 가지고 낙관적인 태도도 있어야 한다.
여러 끼지 조건 모두 있으면 큰 성공을 될 수 있다.
하지만 사람마다 성공의 정의를 다르니까 자신의 마음이 만족하고 행복하면 그것도 성공이다.
사실은 학생들이 성공에 대해 무엇인지 자세게 잘 모르다.
공부만 하고 있어서 공부 잘하는 것 성공인까?
나중에 큰 영향을 줄 수 있을까?
다 추측하는 것인다.
그래서 아마 학생들에서 성공은 미래의 있는 소원이다.
지금부터 계획을 세우한다.
나에게 내 인생의 성공은 행복감이 계속 있는 것이다.
쉬게 만족감이 가지고 있는 사람들 행복을 쉬게 받을 수 있다.
