만약 사람에게 성공이 무엇이냐고 물어보면 사람마다 대답이 다르겠다.
왜냐하면 사람의 생각은 사람마다의 성격처럼 다양하다.
나는 다른 사람의 눈치를 살피지 않게 원한대로 생활할 수 있고 품는 이상을 다 이룰 수 있면 인생의 큰 성공을 한다고 생각한다.
성공을 이루기 위해 필요한 것은 다음과 같다.
먼저 목표를 세워야 한다.
목표는 단기적인 목표하고 정기적인 목표를 구성한다.
매일 매일 한 계단을 몰아가면 매일 성공과 가까워질 것이다.
다음은 항상 긍정적으로 움직여야 한다.
부정적으로 생각하면 앞에 어두워지는데 반면에 긍정적으로 생각하면 미래도 밝아지고 성공율이 확씬 더 높아지질도 모른다.
마지막으로 성공을 얻고자 한다면 반드시 꾸준한 마음을 가져야 한다.
왜냐하면 성공을 이루는 길에 딱 한 번만 경험해서 성공하는 사람이 없이 때문이다.
여러 번 실폐를 통해 우리가 드디오 큰 성공을 얻을 수 있다.
그래서 한 번 실폐해도 포기하지 말아야 한다.
열심히 노력을 하는 만큼 큰 성공을 얻을 수 있다.
