여가 활용 방법에 대한 생각이 사람마다 다르기 마련이다.
그러나 그중에 여가를 잘못 이용하는 사람도 있다.
바람직한 여가 활용의 필요성과 여가 활용 방식을 알아줄 것이다.
여가 할용을 제대로 하면 스트레스 해소하고 생활의 활력소를 찾는 게 도와줄 수 있다고들 한다.
여가 활용 하려면 다양한 방식을 선택할 수 있다.
휴식, 여행, 자기 계발, 운동, 봉사 활동 등은 나타났다.
어던 사람들이 운동을 할 바에야 집에서 휴식을 취하는 것은 더 좋다고 생각하고 다른 사람들이 활동을 많이 참석했더니 더 행복하게 살 수 있다고 했다.
이상 상황에 다 괜챦고 다음 상황에 문제가 있을 것 같다.
여가가 있을 때마다 쉬울 건지 말 건지 많이 고민해서 시간이 낭비하는 것이다.
여가를 잘 활용하기는커녕 시간이 낭비했다고 생각해서 많이 후회하더니 죽을 지경이다고 생각할 수도 있다.
결국은 스트레스를 더 많이 쌓일 것 같다.
여가를 잘 활용하려거든 휴식을 취하거나 자신에에 맞는 여가 활동을 찾도록 해야 한다.
여가 활용 잘하면 더 행복하게 생활한다고 하더니 정말이어서 여러분도 꼭 하기가 바란다.
