내가 직업 선택 시 중요하게 생각하는 조건은 자기 할 수 있는 일이다.
많이 사람들이 자기 좋아하는 일을 하는 것을 선택하지만 내가 이런 생긱이 없다.
왜나하면 사람은 좋아하는 일을 할 것이 아나라 자기 하는 일을 좋아해야 하기 마련이다.
그리고 휴가가 많이 있어야 한다.
근무하기 때문에 여행을 못 가면 좋아하지 않다.
돈을 많이 벌 수 있지만 쉬거나 여행을 할 시간이 없는 일 하느니 일을 안 한다.
사람치고 돈이 중요하는데 다양한 경험을 받을 수 있는 것 더 중요하다.
내가 서비스에 대해 일을 했으면 싶다.
이런 일은 나에게 맞는다.
다양한 경험을 많이 만들 수 있고 소중한 기억이 남는다.
또한 긴 휴가가 받을 수 있다.
내가 활발한 사람이다.
그리고 서비스에 대해 일을 잘 할 수 있는 자신감이 있다.
이런 직업을 잦기 위해서 한국어를 배우고 있다.
학원에서 공부하는 대로 대학원에 갈 것이다.
서비스에 대해 전공을 공부할 것이다.
또한 서비스에 대해 경험을 많아지기 위해서 아르바이트를 하고 있다.
시간이 있을 때 영어를 공부해야 한다.
