사회는 나날이 발전하는데 사람의 생각도 바꾸게 했다.
그러니까 인구의 문제도 생겼다.
고령화 사회란 총인구 중에 차지하는 노인의 비율이 7% 이상인 사회를 말했다.
한국을 비롯한 세계 여러 나라가 이미 고령화 사회가 진행되었으며 머지않아 노인 인구가 20%를 넘는 초고령화 사회에 진입할 것으로 예상된다.
고령화 사회의 원인은 결혼의 비율이 낮아지는 문제다.
요즘은 젋은 사람들은 혼자 자유롭게 살고 싶다.
그리고 결혼한 후에 많은 문제 생길 수 있으며 너무 힘들다고 생각한다.
게다가 아이 낳은 것이 하고 싶지 않은 원인이다.
아이가 있을 때 문제 많아지고 더 부담 당할 수 있다고 생각한다.
고령화 사회의 문제점으로 노인 인구의 비율이 나날이 늘어갈 것이다.
그때 노동자 비율이 심하게 모자라다.
그리고 외국으로 노동자 구해야 한다.
게다가 젋은 사람이 없으니까 나라에 좋은 기술이나 진진한 과학 기술이 주는 사람이 없다.
고령화에 문제를 해결하기 위해서 정부는 좋은 정책을 주면 더 좋겠다.
그리고 나라의 국민에게 후원해야 한다. 
