요즘 공동주택에서 층간 소음이 이웃 간 갈등이 되고 있으며 살인 사건이 발생했다. 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃을 죽었다는 신문에서 보니까 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다고 한다.
이웃 간의 층간 소음 때문에 이웃을 죽었다는 소식을 들으며 어찌다 이런 심각한 문제가 된지 곰곰이 생각해야 한다. 먼저 사회의 발전에 따라서 사람과 사람 간의 서로 관심이 없어지고 있으면서 갈등이 생길 때 화합을 다져야 하는데 살인 사건까지 발생하는 게 충격을 받는다. 일반적으로 사람들이 이웃 사이는 친한 사이라고 생각하는데 이제 아파트 같은 공동주택에서 서로 모르는 사이고 원래 사람들끼리 서로 화해를 주지도 않는다. 층간 소음 사건에 보니까 소음 메이커과 소음 때문에 사람을 죽었다는 사람은 다 잘못한 사고방식을 갖으며 심각한 이웃 갈등이 되기에 촉진하는 게 안 좋은 일이라고 생각한다.
이상 기본의 결론에 따라 몇 가지 방안을 제출하겠다. 첫째 아파트 같은 공동주택에서 일주일이나 한 달이나 몇 달씩 회의를 열어야 한다고 생각한다. 이웃 간에 서로 아는 사이가 되어 있으면서 이웃 간 갈등도 제거할 수 있기 때문에 이웃 갈등이 최소화시킬 수 있다고 한다. 둘째 주민들이 다른 사람을 생각해서 아침이나 밤에는 소음이 날 수 있다면 바닥에 세트를 설치하기도 좋은 방법이라고 생각한다. 셋째 층간 소음을 발생하면 직접 이웃에게 말할 때 회합을 다지려고 가야 하는데 만약에 회를 내는 경우 공동주택 관리실에게 말하는 게 좋은 방법이라고 생각한다.
현대사회에 존재하고 있는 심각한 문제 중 이웃 간에 층간 소음을 잘 해결할 수 있도록 사람들의 노력을 필요한다고 생각한다.
