저는 바람직한 성 역할에 대해 남녀가 합력해서 아이의 교육이나 집안일을 해야한다고 생각합니다.
우리 집은 맞벌이고 항상 엄마는 일하다가 집에 돌아와서 우리 위해서 요리도 하고 집안일도 해줬습니다.
근데 아빠는 비합력적이고 엄마만 항상 고생하고 계셨습니다.
물론 저도 아르바이트를 하면서 집안일을 하고 있었지만 그럼 엄마의 모습을 보고 여성만 이렇게 고생하느니 이상하다고 생각합니다.
그때부터 점점 성 역할에 대해 생각을 바꿔야 한다고 느꼈습니다.
바람적인 성 역할은 집안일은 여성가 하는 일이라고 생각하지 말고 남성도 적극적으로 해야하고 역할을 잘 얘기하고 분담하는 것이 제일 좋다고 생각합니다.
결혼을 하고 있는다면 꼭 해야하는 일입니다.
그리고 요즘 취업 주부도 여성뿐만 아니라 남성도 늘어나고 있습니다.
이런 식으로 "남자는 일을 하면 되, 여자는 집안일만 하면 되"라는 생각은 버려야 하는 새대입니다.
성 역할을 재대로 분담하고 서로가 편하게 살 수 있게 되면 좋겠습니다.
