대중문화란 티비, 영화 등 같은 매체를 통해서 누구나 다 즐길 수 있는 것을 말한다.
대중문화는 긍정적인 영향이 있고 부정적인 영향도 있다.
긍정적인 영향도 많지만 부정적인 영향이 더 크다고 생각한다.
옛날에 대중문화를 발달하지 않아서 종류가 많지 않고 소수 사람들만 즐길 수 있다.
지금은 너무 발달해서 대량 생산이 되었다.
품질보다 상업적과 경제적이 더 중시한다.
그래서 나라의 문화도 떨어졌다.
그리고 시청율이 높아지기 위해서 선정성과 폭력성 등 같은 자극적인 내용이 많다.
드라마와 영화를 보면 폭력성 화면을 많이 나온다.
청소년들은 아직 어려서 현실과 가상 세계를 구분할 수 없어서 그거 보면 아마 따라 할 수도 있다.
선정성의 문제는 요세 여성 가수들이 짧은 치마를 입고 선정성이 있는 춤도 춘다.
이것은 음판을 잘 판매할 수 있기 때문이다.
그리고 문화의 획일화도 문제다.
똑같은 내용 똑같은 옷을 입어서 자기가 가지고 있는 개성이 다 사라졌다.
시청자와 나라의 문화를 위해서 이런 부정적인 면의 문제는 어떤 해결 방법이 있는지 과제이다.
