폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가
지금 청소년 범죄률이 해마다 늘고 있다.
친구를 살해하거나 부모를 살인하는 뉴스를 듣고 끔찍한 느낌이 든다.
어떻게 어린 아이가 그런 것을 할 수 있는가라는 의문이 점점 커지고 있는 가운데 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성에 대한 논란이 되고 있다.
나는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 본다.
어떤 사람들은 원래 폭력적이 아닌 아이가 폭력 영화를 본 후에 갑자기 폭력적인 사람이 되고 범죄를 저지르지 않다고 생각하지만 내 생각은 조금 다르다.
아이가 자기 생각이나 사고방식이나 세계관 그리고 가치관을 완전히 형성하기 전에 많은 것을 쉽게 흡수하고 모방할 경향이 있다.
그때 좋은 것을 보여주면 좋은 면을 흡수하고 반면에 나쁜 것을 보여주면 똑같이 흡수할 것이다.
또한 아무리 정직하고 생각이 올바른 사람이라도 계속 나쁜 영향이나 속극적인 생각을 주면 무의식으로 따라가는 경향이 있다.
폭력 영화 중에 끔찍한 화면이 매우 많고 그중 등장하는 주인공의 생각도 어느 정도 정상적이지 않으므로 많이 보면 저도 모르게 그 생각의 영향을 받아서 행동에 옮길 것이다.
또한 한 범죄를 저지른 아이에게 왜 친구를 살해했느냐고 물어봤을 때 그 친구에게서 많은 폭행을 당했다고 답했고 영화 중에 나온 방법에 따라서 했다고 말했다.
이런 대답을 듣더라도 모방 범죄와 폭력 영화는 관련성이 없다고 말할 수 있을까?
그러므로 앞으로 폭력 영화를 제한할 필요가 있다고 본다.
그리고 청소년이 모방 범죄를 하지 않게끔 많은 이해와 관심을 주어야 한다고 생각한다.
