사람들이 직장을 선택할 때 여러 가지 조건에 대해 생각한다. 특이 요즘 경제 상황이 안 좋다보니 안정성과 보수가 제일 중요하다고 생각하게 된 것 같다. 그런데 나는 일을 할수록 그런 조건보다 앞으로 발전 가능성과 창조적으로 일할 수 있는 것인지 가장 중요하다고 생각한다. 대학교에 졸업했을 때 여러 번 회사에 다녔지만 자주 그만두고 다른 일을 찾았다. 왜냐하면 보수와 회사 규모만 보고 결정해서 일을 적성에 맞지 않기 때문이었다. 처음으로 직장을 해서 보수가 많고 유명한 회사에 다니면 좋겠다고 생각한다. 사실은 좋아하지 않은 일을 한다면 오래 할 수 없을 것 같았다. 그래서 나는 작은 회사에 입사하고 새로운 일을 하기 시작했다. 처음에는 보수가 많이 없고 이름도 알려지지 않은 회사였다. 그 대신 내 아이디어를 같이 이야기 할 수 있어서 내가 발전하는 기회가 있었다. 또 하나는 회사의 전망이 있고 승신이 잘 될 수 있을 것이다. 그때 완정히 만족했다. 지금 한국에서 한국어를 공부하고 있는데 나중에 다시 취직을 한다면 꼭 그런 회사를 다니고 싶다. 좋아하는 일을 한다면 재미있고 열정적으로 직장 생활을 잘 지낼 수 있을 것이다.
