젊은이치고 기성세대하고 세대 차이가 나지 않는 사람이 없다.
그것은 세대마다 살아 온 사회가 다르기 때문이다.
세대가 발전하면 가치관이 변화하기 마련이다.
세대 갈등을 극복하려거든 서로 대화를 해 두어야 한다.
내가 공등학교에 일할 때 학생들하고 세대 차이를 느낀 경험이 었었다.
학생들이 즐기는 영화나 농담이 내가 재미없다고 생각했다.
학생들이 연애인에 대한 관심이 많았는데 내가 관심이 별로 없었다.
학생은 인기가 많은 가수가 너무 좋아해서 미칠 지경인데 나는 콘서트에서 보는 둥 마는 둥 했어요.
내가 시간이 있을 때마다 책을 읽곤 한다.
학생들이 쉬는 시간에 보나 마나 휴대폰을 볼 게 뻔하다.
세대 차이를 극복하기 위해서 내가 쉬는 시간에 학생하고 자주 이야기하곤 했다.
이야기했더니 학생의 생각을 이해하게 되었다.
아무리 모범생더라도 공부를 하지 않고 연예인에만 관심이 있으면 시험을 떨어지는 수도 있다.
그걸을 아는 후에 수업 중에 학생들이 관심이 있는 것을 강의에 넣고 수업했다.
학생들이 자기 관심이 있는 것 중에서 지식도 배웠다.
