통계 자류에 의하면 과학기술은 매우 빨리 발전하고 있다. 과학기술 발전하는 것은 장점이 많이 있으나 단점도 있다.
내 생각하기에 따라서 장점들 중에서 제일 좋은 것은 두 가지가 있다. 첫 번째는 생활은 편하다. 사람들은 일을 쉽게 할 수 있다. 과학기술을 발전하기 전에 지금보다 훨씬 더 불편하다. 일을 할 때 거의 사람의 힘으로 했다. 그런데 과학기술 발전한 후에 생활을 편해졌다. 두 번째는 일을 빨리하게 할 수 있다. 그래서 시간이 난다. 전에 정소할 때 시간이 많이 걸렸는데 이제는 과학기술 발전하기 때문에 시간이 얼마 안 걸린다. 그럼 남은 시간은 다른 일을 할 수 있거나 쉴 수 있다. 한편 장점이 있는 것뿐만 아니고 단점도 있다. 그것은 사람은 수동적인 된다. 요즘은 사람들은 거의 과학기술에 의존한다. 그리고 피동해졌다. 자기 할 수 있지만 안 하고 과학기술에 젼혀 의존하다. 다른 단점은 사람의 감정을 줄어들지도 모른다. 과학기술 때문에 사람들은 매일 휴대폰이나 컴퓨터을 보고 밖에 무슨 일이 있은지 모른다. 시간이 나면 친구나 가족과 만나지 않고 인터넷으로 쓸데없는 것을 본다. 그럼 인류의 미래는 나빠질 확률이 높다. 
그래서 인류의 행복한 미래를 위해 과학기술은 적당하게 발전되어야 한다. 생활은 편하고 사람들은 전혀 과학기술에 의존하지 않다. 과학기술는 위험할 정도로 발전하지 않기를 바란다.
