내 생각에는 같이 행복하게 살 수 있으면 가족라고 불러도 된다.
요즘 가족 폭력 때문에 상처 받는 아이가 많다.
아무리 아이가 말을 안 들더라도 그렇게 세게 때리면 안 된다.
가족은 같이 살아야 된다고 생각한다.
요즘 남자 혼자 돈을 벌고 와이브랑 아이를 해외에 보내준 경우가 많다.
아이의 공부를 위해 좋은 대학교에 보내주고 혼자 힘들게 돈을 벌고 가족들랑 같이 살 수 없는 남자가 불쌍하다.
해외에 같이 가자니 일을 해야 되고 일을 그만두자니 돈을 필요하고 해서 혼자 살아야 한다.
유학을 좋다고 경제적인 부담이 커도 보내야 준다는 것이 좋은 생각이 아니라고 생각한다.
가족은 같이 살지 않고서은 정이 떨어질 것이다.
이혼할 것까지는 없겠지만 부부 사이가 멀어지면 문제로 생길 거라고 생각한다.
내가 지금 친구랑 같이 살고 고양이도 기웠다.
힘들 때은 서로 도와주고 설날에 공향에 갈 수 없었을 때도 같이 지냈다.
그게 가족이라고 불러도 된다고 생각한다.
힘들 때는 옆에 있고 행복할 때도 같이 행복한 사람이 가족인 듯싶다.
그렇게 해야 가족이라고 할 수 있다.
