과학 발전이 양면성이 있다고 생각합니다.
예전에는 전등을 발명해서 우리는 전기 시대에 들어가는데 기차와 자동차의 발명도 우리를 대리고 신시대에 들어갔습니다.
전등에다가 기차까지 다 예전에 과학 발달의 대표적인 것입니다.
전등의 존재는 우리가 밤에 세계에 있는 물건을 다 볼 수 있습니다.
기차가 있고 우리가 어디든지 다 갈 수 있습니다. 
과학 발전이 우리의 생활을 편하게 질 뿐더러 학생 공부도 도와주고 있습니다.
요즘은 생산율이 높아지기 위해서 공장이 많이 생겼는데 열 집 한 집 걸러 자동차가 없습니다.
발달하다가 환경에게 나쁜 영향을 줄거라고는 생각조차 못했습니다.
중국에 이런 말이 있어서 과학과 환경 문제를 같이 발달하고 있습니다.
날마다 봤다 가는 길에서 마스크를 써고 있는 사람이 많아졌는 걸 보면 환경이 나쁘긴 나쁜가 봅니다.
또는 요즘에 인기 있는 복제 과학의 발달 사람마다 의견이 다른데 대분본이 반대합니다.
그런데 장기 이런 것을 복제면 불치병이 있는 사람을 장기 이식을 할 수 있으면 좋다고 생각합니다.
어떤 생명공학의 교수님이 복제하되 악용하지 마라고 했습니다.
또는 우리 지금 먹는 농산물이 유전자 식품이 많은데 유전지 식품이 많이 생산할 수 있지만 나중에 무슨 나쁜 영향이 있을지 없을지 모르겠습니다.
과학 발전을 하다가 환경 문제와 인권의 관심이 가지고 있으면 좋겠어요.
