현대 사회에 돌아가면서 가족에 형태가 많이 변화한 듯싶어요. 
저희 부모님 세대만 해도 대가족이 흔했는데 지금 핵가족, 1인 가족, 노인 가족, 비동거 가족, 편부모 가족 등 새로운 가족 형태가 계속 생기고 있어요.
왜냐면, 개인적인 원인이 있을 뿐만 아니라 개관적인 원인도 있어요.
도시화, 산업화로 인해 부모님과 아이만 서는 핵가족이 많아지고 있어요.
그뿐만 아니라, 저축산이 지속되다 보니 그로 인해 아이가 한 명밖에 없는 가족도 증가하면서 핵가족도 증가하고 있어요.
저출산 때문이라고도 할 수 있어요.
시대가 변화하면서 사람들의 가치관도 달라졌어요.
남녀평등과고 고학력으로 결혼하지 많아도 혼자서 잘 살 수 있어서 1인 가족이 많아지고 있어요.
의료 기술을 발전한 만큰 사람들이 오래동안 살 수 있어요.
그리고 저출산 때문에 아이를 낳지 않으니까 전체 인구 중에 노인 인구의 비율이 높아서 노인 가족 수가 전전히 늘고 있어요.
그리고 비동거 가족이 생기는 원인은 교육과 일 때문이라고 생각해요.
해외 교육을 받기 위해서 아이와 안내 해외로 보내는 홀로 남은 기거리 아빠가 많아졌어요.
그리고 일 때문에 주말에만 난나는 주말부부는 증가하면서 비동거 가족도 증가하고 있어요.
저출산 때문에 아이가 한 명밖에 없으니까 이혼율이 증가하면서 편부모 가족도 많아졌어요.
우리는 이런 가족 형태의 변화가 당연하게 받아들이고 그 부작용도 생각해야지요.
부작용이 최소화하지 않고서는 우리 행복하게 살 수 없어요.
