현재 성형 수술 열풍이 불고 있다.
사회에 외모가 중요하고 성형으로 자신감을 높인다는 주장들이 있다.
그러나 저는 성형 수술에 반대한다.
현대 사회에서는 외모지상주의가 강화되고 있다.
요즘 많은 회사들도 외모에 따라 지원을 뽑았다.
그리고 얼굴이 이쁘면 직장에서 동료가 질천하고 일을 쉽게 할 수 있다.
그리고 사람들이 모두 다 성형을 수술하면 개성인이 없이질 것이다.
모든 비슷한 외모를 가지다.
그러면 사회가 점점 다양한 색갈을 사라질 것이다.
또한 성형으로 생긴 자신감은 한계가 있다.
성형 수술을 한 후에 더 예쁘면 자신감을 생실 것이다.
그런데 수술이 실패하면 자신감을 생길지 않을 뿐만 아니라 자신에게 무섭고 우울증도 생길 수도 있다.
그리고 다시 성형을 할 가능성이 높다.
나이가 점점 많면 얼굴도 점점 횅하다.
그래서 반드시 다시 수술할 것이다.
성형 중독에 바질 우려도 있다.
더 예쁘고 싶어서 계속 수술하다.
그렇게 언제 성형 중독하는지 모르겠나.
외모지상주의를 부추기지 않는 사회적 분위기가 필요하다.
외모의 주위 대신에 능력과 노력도 필요하다.
외모의 예쁘기보다 지식의 예쁘기는 더 좋겠다.
