성공이란 어떤 목표를 달성한 것이다.
사람에 따라 성공이라는 것이 다를 뿐만 아니라 성공을 이루기 위한 방법도 다르다.
우리는 어떻게 하면 성공할 수 있을까?
반드시 필요한 것이 여러 가지 있다.
그러나 우선 어떤 성공을 하고 싶은지에 대해서 잘 깊이 생각해야 한다.
왜냐하면 어떤 분야에 따라 성공의 비결과 담보도 다를 것이다.
성공하려고 지금 사람들이 열심히 하는 추세이다.
그러나 성공하고 싶으면 열심만 있으면 될까?
요즘 모든 사람들이 성공하고 싶어 하고 노력하고 있다.
물론 열심은 반드시 필요한데 열심히 하되 경쟁이 무척 심해서 다른 방법도 찾아야 된다.
예를 들어, 현재에 연줄이 없이 아무것도 할 수 없는 상황이 많다.
이것은 바로 취직이다.
특히 한국에서 많은 사람들이 아버지나 다른 친구의 연줄로 하여 취직한다.
이것은 아무리 슬픈 것이라도 고치기 아주 어려워서 어쩔 수 없이 이 방법으로 성공을 이루기 위해 힘써봐야 한다.
어떤 사람들은 일생 동안 성공을 이루고 있다.
어떤 사람들은 성공을 쉽게 이뤄서 다른 목표를 찾고 있다.
우리는 무슨 일이 일어나도 성공하리라는 것을 의심하지 않아야 한다.
그때만 커다란 성과를 달성할 수 있다.
