나는 학교나 회사에 가는 김에 자주 편의점에 간다.
편의점에서 과자든 주스든 사버리는 습관이 있었다.
별로 배가 고프지 않을 때도 습관적으로 가버린다.
그런 소비 생활 보내면 돈을 못 모으는 게 마련이다.
나 경우 먼저 편의점에 가는 것을 그만해야 했다.
물론 필요하는 것은 사야 하는데 평소에 반드시 편의점에 가야 하는 이유는 없다.
잘 생각해보면 그렇다.
나만큼 자주 편의점에 가는 사람이 많은가 본다.
내 계획적인 소비 생활은 내가 편의점에 가는지에 달려 있다.
또한 지출 금액을 가계부에다가 기록하는 것도 좋다.
보통 사람들, 특히 남자들은 귀잖아서 그런 것을 안 하는데 눈으로 보면 자신이 어느 정도 돈을 쓰는지 분명히 알게 될 수 있다.
그리고 한번 기록하기를 시작하면 별로 귀잖지 않아서 계속적으로 할 수 있을 것 같다.
평소에 돈을 아껴 쓰는 것은 힘들지만 공생 끝에 낙이 온다고 일정 정도 돈을 저축하는 것을 성공할 수 있으면 정말 기쁠 것 같다.
나는 앞으로 천만 원 이상 저축하도록 편의점에 안 가고 가계부에다가 지출 금액을 기록하겠다.
천만 원 저축하라고 계획적으로 소비하겠다.
그림의 떡은 먹을 수 없으니까 천만 원으로 뭘 사는지 아직 안 정한다.
