자리 양보는 의무 아니다.
장유유서와 경로사상이 기본적이지만 언제나 젊은 사람이 노인을 위해 일해야 하는 것이 아니라고 생각한다.
젊은 사람도 고충이 있어서 노인의 양해도 필요하다.
지하철이나 버스에서 젊은 사람이 몸 상태도 좋고 사정이 없을 때 노인에게 자리를 양보하는 것은 예이가 있고 아름다운 일이다.
하지만 젊은 사람도 몸이 불편하거나 아플 때가 있다.
자리를 양보하지 않아도 지적하는 일이 아니다.
퇴근 시간에 많은 젊은 사람이 하루 동안 직장에서 열심히 일해서 피곤한 몸으로 지하철이나 버스를 타고 집으로 돌아간다.
특히 하이힐을 신는 여자가 그때 다리라 아플 수 있다.
같은 시간에 친구를 만나러 가는 노인이 사실 젊은 사람보다 몸 상태가 좋다.
그래서 그때는 노인이 젊은 사람을 이해해야 한다.
중국 뉴스를 하나 봤다.
한 노인이 매일 출퇴근 시간에 '별일 없으면 우리는 출퇴근 시간 외에 행동하자!'라는 호소문을 들고 버스 정류장에 서 있었다.
이 뉴스를 보고 정말 감동적이였다.
젊은 사람과 노인이 서로 이해하고 양보하면 우리 사회는 더 화합해 질 수 있다.
