최근 들어 신문이나 뉴슬 보면 층간 소음이란 문제에 대해 충분지 볼 수 있다. 어느 서울 신문에 의하면 층간 소음 문제에 대한 경험이 있느냐 질문에 80%의 서울 시민들이 '네'를 응답했다. 층간 소음 탓에 이웃의 발다툼부터 살인까지 획대할 수 있다. 그러면 이 문제는 어디서 나왔는지 알아보고자 하자.
사실 층간 소음 문제는 건물 설계 단계부터 시작한 것이다. 대규모로 보면 산업화로 인해 서울시는 많이 발전되었다. 따라서 인구가 갑작스럽게 급증해졌다. 인구 밀도 높아서 건물 건축 화사 급히 아파트 단지를 짓기 시작했다. 그러나 이 건축 회사들이 빨리 아파트를 짓기 위해서 방음 재료를 사요하지 않고 제일 싸고 질이 안 좋은 재료를 많이 사용하게 되었다. 이 이유로 인해 층간 소음 문제가 발생했다. 또한 다른 이유도 있다. 산업화·분업화를 통해서 인간관계도 악화되기 시작했다. 과거와 달리 오늘의 바쁜 서울 현대인들이 이웃에 대한 여유도 없고 배려심도 없어졌다. 다시 말하자면 한국의 경제가 커지면서 폭발 같은 성장을 경험했는데도 불구하고 우리 서로 의사소통과 이웃 관계가 멀어졌다. 그래서 작은 위·아래층 소리조차 큰 몸싸움이나 살인 사건으로 벌일 수 있다.
그러면 해결법은 무엇일까? 원인은 설계 단계에서 시작한다면 해결법도 그 단계에서부터 찾아야 된다. 첫째 건축 화사들이 윤리 의식을 지나치게 가지고 있으면 안 된다. "빠리빠리" 개념이 바꿔야 된다. 그래서 앞으로 건물이나 아파트를 짓기 전에 방음 재료를 잘 연구해야 되고 알맞는 건축 방법도 따라가야 한다. 또한 정부가 알맞는 소음 기준을 정했으면 좋겠다. 법적으로 어떤 방음재로 규칙과 기준이 정해놓으면 시민들에게 큰 도움이 될 것이다. 마지막으로 아파트에 사는 시민들이 서로 이해심과 인내심을 키워야 된다. 층간 소음에 대한 규칙과 질서를 실시대더라도 '홍익인간'이란 의식과 태도 없으면 아무 소용이 없을 것이다. 아파트의 과리는 중요하긴 하지만 제일 중요한 것은 남에 대한 각 사람의 태도이다. 그건 없다면 이 문제를 전혀 해결할 수 없을 것이다.
