저 같은 경우는 '성공적인 삶'은 사람들을 천생 부자으로 태어나는 사람을 아니고 다 큰 어려움이 없고 선공하게 되는 것은 아닌다
저에게 성공적인 삶은 자기의 인생 목표를 잘 맞추고 이루는 사람이다.
왜냐하면 강한 책임감을 가지고 후회 없이 하면 성공할겁다.
그래서 성공적인 삶을 살기 위한 조건을 두 가지 특징이 있다고 생각한다.
첫 번째, 메모를 자주 하는 사람이다.
그런 사람들이 자기 관심하는 일이 잃지 않고 언제나 자신의 꿈이나 매일 꼭 해야 하는 일을 잘 외워서 완성한다.
다른 사람보다 성공한 기회가 많이 늘 수 있다.
두 번째는 초심을 가지고 똑바로 가는 사람들입니다.
왜냐하면 이루하는 것보다 포기하는 것을 더 쉰다.
그래서 초심을 갖고 자기의 꿈에 전진한 사람달이 항상 성공하게 된다.
나는 선생님 되기 위해서 지금 계속 열심히 공부하고 있고 앞으로 해외에서 외국인들에게 중국어 가르치는 것은 내 목표이다.
그래서 포기하지 않고 끝가지 내 전공을 살리고 최선을 다하도록 한다. 
