내가 첫 번째 글을 골라서 이야기하겠다. 
먼저 부모, 자식 사이가 '사랑'을 주고받고 서로의 잘못을 이해하고 용서한다는 점에서 동의한다. 
자식이 부모님이 삶에서 제일 귀중한 선물인 이상 사랑을 주고 가능한 한 좋은 것을 주는 것이 감동적이고 따뜻한 일이다. 
또한 부모님은 자식에게 생명을 줘서 자식 입장에서 제일 감사해야 하는 사람으로써 당연히 사랑하고 부모님이 늙을 때는 수발해야 한다고 생각한다. 
부자유친이라는 사상이 충분히 인간미를 표현할 수 있을 뿐만 아니라 사랑하는 자식이나 부모님에게 어떻게 대하면 좋을지도 가르쳐 줬다. 
그러나 내가 법을 어겼다고 해서 아버지가 자식을 고발하거나 자식이 아버지를 고발해서는 안 된다는 점에서 반박하겠다. 
효도를 생각하기 전에 논리와 정의를 먼저 고려해야 된다고 생각한다. 
얼마나 소중한 부모님이나 자식이라도 죄를 저질렀을 때는 부자 관계를 버리고 범인을 본다는 듯이 결정해야 된다. 
오히려 용기를 내서 고발하는 것도 '친하다'라고 생각할 수 있다. 
필요할 때는 대가를 치르라고 하거나 벌칙을 용감하게 받으라고 하는 것이 특별한 사랑을 주는 것이라고 생각한다. 
사랑하는 사람을 보호하고 싶은 마음을 누구나 이해하지만 논리와 도덕을 지키는 것도 매우 중요하다고 생각한다. 
