경제가 발전하면서 여가 활동에 대한 사람들의 욕구도 크게 증가하고 있다.
그런데 현대인들을 더 바빠지거나 스트레스에 시달리는 있기 때문에 여가 활동을 하지 못하는 경우도 많다.
현대인들이 여가를 잘 활용하지 못하는 이유와 노력 방법에 대해 살펴보면 다음과 같다.
우선, 왜 현대인들이 여가를 잘 활용하지 못하는가?
그 이유는 현대인들은 스마트폰이 많이 이용하다.
아침부터 밥까지 그냥 스마트폰이 보고 그리고 "SNS" 이용하다.
왜냐하면 모두 일이 스마트폰이 해결하기 때문이다.
지금 온라인 쇼핑이도 인기이다.
그래서 그냥 집에서 모두 일이 가능하다.
다음으로, 학생와 회사원 일이 너무 많아서 야가 활동이 못 핬다.
늦게 튀근 시간에 그래서 그냥 집에서 푹 쉬다.
주말에도 그냥 쉬어서 아니면 친구들을 만나다.
또한 지금 공기를 심해서 집에서도 좋아하다.
따라서 그 문제점을 해결하기 위한 적절한 방법은 필요하다.
먼저 다른 친구들을 같이 여가 활동을 해서 또 재미있다.
우리는 친구들을 아니면 가죽들을 함께 운동해서 기분이도 좋다.
또한 정부가 역알은 중요하다.
좋은 광고가 만들 수 있다.
왜냐하면, 사람들을 좋은 광고가 보니까 그 여가 활동이 아마 따라서 그리고 다른 사람에게 같이 하다.
이렇게 적절한 노력을 해서, 여가 활동을 기울여야 할 것이다.
