나는 동성 결혼 합법화에 반대한다.
나는 동성 결혼의 합법화가 사회적으로 나쁜 영향을 끼칠 수 있다고 생각한다.
동성애는 오래된 화재다.
동성애를 찬성하는 사람도 있지만 의견을 가지지 않는 사람들도 많다.
하지만 동성 결혼의 합법화는 중시해야 한다.
분명한 반대 입장에서 나는 사회에서 살고 있는 아기들을 고려해 주어야 한다고 생각한다.
문론 태어날 때부터 성 취향이 다른 사람도 있지만 아기들이 자라나면서 환경에 영향 받게 되어 취향을 바뀌게 됀다.
이런 나쁜 영향은 쥐도 새도 모르게 생활에서 반영되기도 한다.
특히 사춘기를 지나는 청년들은 사랑이 무었인지 알지도 못 하는 경우에 이런 나쁜 영향 받게 되며는 또 여러 가지 비극적인 현상도 일어날 수 있다.
뿐만 아니라 동성 결혼까지 하면 옆에 있는 사람들도 영향 받는다.
특히 나아주신 부모님은 얼마나 고통스러울까?
사회에서 사는 하나이기 때문에 우리는 한부러 자기의식 따라 영향을 고려하지 않고 행하면 안 됀다고 생각한다.
또한 동성 결혼의 합법화는 부부 생활이 더욱 복잡하게 만들 수 있다.
문제는 하나로부터 여러 가지 생기는 따름이다.
이 문제라도 생기지 않게 막아 주면 그 책임이 져야 할 죄인도 생기지 않다고 생각한다.
나는 동성 결혼 합법화를 반대하는 입장에서 그의 영향을 더묵 주목 받아야 한다고 생각한다.
