현대인들이 회사 일을 할뿐더러 집안일도 많이 해야 해서 보통 휴가 시간이 없는 것 같아.
날마다 회사 갔다가 집 갔다가 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯한다.
취직한 사람들이 "여행을 자주 가요"라는 질문하면 대부본 사람은 할 일이 많아서 여행은커녕 쉽는 시간도 없다고 대답한다.
그렇지만 나는 회사 생활 중요하지만 여가 생활도 참 중요하다고 생각한다.
현대인들이 날마다 일을 하 걸 보니 스트레스가 많긴 많은가 본다.
이렇게 열심히 일을 할수록 개인 능력이 좋아지고는 있지만 건강은 좋아하지 않다.
주말에 사람들이 보통 집 안에만 있다.
내 생간은 시간이 있으면 공원이나 산으로 가면 좋다.
공기도 좋거니와 경치도 아름다워서 참 좋다.
날마다 운동하지 않는 한 건강은 좋아질 수 없다.
돈을 벌는 것 중요하지만 여가 생활도 중요하다.
어떤 사람들이 주말과 휴가가 있을 때 자주 여향을 간다.
국제 여행을 할 수 없으면 국내 여행도 된다.
사람들이 여행을 많이 하면 여러 가지 신기한 일을 불 수 있을 뿐만 아니라 배울 수 있는 것도 많다.
그리고 여가 생활을 즐겁게 보내면 회사 일도 더 활기차게 할 수 있다.
일상 생활을 열심히 했다가 여가 생활도 재미있게 하면 좋다고 생각한다.
