나이 들어도 뭔가를 배우는 것이 나는 좋다고 생각한다.
시간이 많이 있는 만큼 할 수 있는 것도 많으니까 뭔가 하지 않으면 아쉽다
특히 직장 생활 한 여성들은 밤 늦게까지 회사 일 하랴 가족을 위해 집안일 하랴 너무 바빠서 자기를 위해 쓸 수 있는 시간은 없었던 것 같다.
그런 여성들이 평생 교육을 하면 좋은 듯싶다.
내 어머니는 내가 성인 되고 집을 나간 후 노래를 배우기 시작했다.
매일매일 좋아하는 노래를 듣고 그 노래에 따라 노래를 부른다.
뭔가 배운다고 돈 내서 하는 필요는 없다.
평생 교육은 돈 없더라도 모든 사람이 할 수 있다.
그리고 노인들 평생 교육으로 인해 건강도 지킬 수 있는 듯싶다.
뭔가 배우면 뇌를 사용한다.
뇌를 사용하다 보니 그로 인해 뇌의 노화도 방시할 수 있다.
싫어하면서 꼭 평생 교육을 할까지는 없겠지만 지기가 흥미 있는 것을 하면 정신적으로 육체적으로도 좋은 일 많다.
지금 같아선 돈 들지 않아도 인터넷에서 무료로 볼 수 있는 평생 교육 프로그램도 많기 때문에 앞으로는 더 여러 교육을 하는 기회가 많아질 것 같다.
