예전에는 3세대가 같이 사는 대가족이 많지만 요즘 한국에서도 일본에서도 1인 가구가 많아지고 있다. 
한국에서는 특히 여성 1인 가구가 증가하고 있다. 
그 이유의 하나는 여성의 사회 진출이라고 생각합니다. 
요즘 여성들은 직업이 있고 경제적으로 자립할 수 있는 기회가 많아지고 있다. 
결혼하지 않고서는 생활하기가 어렵던 시대와 달리 혼자서 살 수 있는 시대에 되었다. 
마음 같아선 결혼하고 싶은 사람도 많다고 생각하지만 실제에는 혼자서 사는 자유를 중요하게 생각하는 사람이 많다고 생각합니다. 
한편으로 일본에서는 노인 1인 가구가 많아지고 있습니다. 
평균 수명이 길어지고 배우자와 사별한 후에 혼자서 사는 기간이 늘어나고 있습니다. 
노인 1인 가구는 나이가 많아지도록 살기가 힘들어져서 여러 가지 지원 제착이 필요한다. 
하지만 많이 지원하자니 세금이 많이 필요하고 안 하자니 노인들의 생활이 어렵고 해서 제도나 제착을 만들기가 어려운 문제이다. 
평균 수명이 늘어나고 노호도 늘어나고 있다. 
세금이 없니 어쩌니 해도 정부는 필요한 제착을 만들어야 한다. 
한국과 일본의 1인 가구의 내용과 문제는 다르지만 다양한 가족 현태에 맞는 사회를 만들어야 한다. 
1인 가구 
