요즘 같아선 불경기 문제가 심각하다 보니 그로 인해 결혼하지 않고 혼자 사는 일인 가구가 증가하고 있다.
그렇지만 어떤 사람들은 결혼을 하자니 자유가 잃을 것 같고 안 하자니 노후에 외로울 것 같고 해서 고민하는 젊은이들이 많다.
또한 요즘 사회에서는 부모님과 같이 살지 않고 동립해서 혼자 일하면서 도시에 사는 사람이 많다.
그리고 여성의 사회 진줄이 늘었다가 보니 그로 인해 많은 여성들이 결혼하지 않고서나 저출산을 하거나 그런 것도 심각한 문제이다.
내 생각은 일인 가구가 줄려고 하면 사람이 의식부터 바꿔야 된다고 생각한다.
외냐하면 1인 가구가 계속 늘으면 나라의 경제가 나쁘질 수 있다.
그리고 고령화 사회에서 노인 생활이 어렵고 외로울 듯싶다.
우리 나라에서는 일인 가구가 많이 볼 수 없다
우리 나라에서는 결혼하지 않고 혼자 사는 사람은 자별이 받을 수 있을 뿐만 아니라 사회 생활에서도 사람 주변들이 무시할 듯싶어요
한국에서는 달리, 1인 가구가 유행이라고도 말할 수 있다.
국가가 이에 대해서 더 신경을 많이 써야 한다
일인 가구를 증가하면 애기가 낼 수 없다.
결혼하지 않고시는 애기도 낼 수 없다
청서년들이 있으래야 있을 수가 없다
그럼 사회가 누구 시대까지 있을까?
우리부터 방식이 바꿔야 될 것 같아고 생각핬다.
