목이 마른 지구촌
여러분 안녕하십니까? 저는 '우리 환경 지키기'라는 유학생 단체의 대표 문다나입니다. 여러분 물 부족 문제에 대해서 아무리 자주 듣더라도 이 문제에 대해서 별로 관심을 갖지 않죠? 
그러나 이러한 개인적인 무관심은 아주 큰 비극을 초래할 수 있는 것을 절대로 잊어버리시면 안 됩니다. 우리가 더운 날에 목이 너무 마르면 힘도 없고 손가락 하나도 까딱하기 힘들죠. 우리 지구도 지금 목이 너무 마릅니다. 지구를 아름다운 꽃 비유합시다. 꽃이 아주 아름답손 치더라도 물이 없으면 무조건 시들게 됩니다. 지구도 마찬가집니다.
사람들은 자연 속에서 살아가기 때문에 자연이 입은 피해는 사람들에게 고스란히 되돌아옵니다. 우리가 물을 무분별하게 사용하는 바람에 물은 더 이상 마한한 자원이 아닙니다. 물 부족으로 전 세계인에게 대규모 문제가 다가오고 있는 마당에 세계인들이 이 문제를 해결하기 위해서 함께 노력을 협력해야 합니다. 물 부족 문제는 규모가 크고 심각한 문제인데 이 문제를 해결하는 대에 개인의 노력이 무엇보다 중요하고 필수적인 것입니다. 나와 너 우리 생활 속 작은 실천으로 물을 지키는 방법이 여러 가지 있습니다. 예로 샤워 시간을 줄이고 선거지를 할 때 물을 받아서 하고 빨래를 할 때 한 번에 몰아서 빨래하는 것이 큰 노력을 필요 없는 것들죠. 그렇지만 상상치 못한 큰 도움이 될 수도 있습니다. 그리고 여러분 '우리 환경 지키기' 단체는 진행말 캠페인에 꼭 참여하시면 좋겠습니다. 서울특별시 12월 1일 오후 2시부터 오후 5시까지 모든 사람들이 물을 사용하지 않고 밖에 나가서 물을 끊겠습니다. 이 캠페인은 사람들의 관심을 끌기 위한 진행될 것입니다. 한 사람 작은 실천이 하나일 때 힘이 별로 없지만 수많은 사람들의 노력을 모이면 엄청난 영향력을 발휘할 수 있습니다. 작은 노력으로 우리 지구는 늘 가장 아름다운 꽃처럼 환하게 필 겁니다. 게다가 지구를 보호하는 것은 우리 후손들에게 깨끗한 미래를 물려주겠다는 것과 일맥상통합니다.
우리는 물 부족 문제의 심각성을 인지하고 생활 속 작은 실천으로 물을 지키는 똑똑한 사람이 됩시다. 물 부족 문제는 더 이상 미래의 문제가 아닌, 지금 현재의 문제이기 때문입니다.
