광고의 역사가 길지 않아서 사람들이 광고에 대한 논란이 많이 있다.
특별이 21세기에 들어간 후에 기술 발전 때문에 TV이자 컴퓨터이자 핸드폰이 많이 사용해서 거기에서 광고도 많이 생겨서 우리 사회가 광고의 사회가 됐다고 하는 소문이 들었다.
그런데 아무래도 "한 일이 2면이 있다"라는 말이 있다.
나는 광고가 사람들에게 큰 도움이 있다고 생각한다.
1990년에 상해에서 중국 근데에 첫 광고 생겼다.
사람들이 이 광고 때문에 그 백화점을 알게 됐다
우리가 만약에 광고가 없으면 우리 살 수 있는 것이 자기 만든 것이 밖에 없다.
우리가 다른 사람이 이 물건이 좋았다는 말을 들고 그 물건을 사는 행동이 광고에 한 가지 있다.
그래서 광고가 있기 때문에 우리가 같은 종류의 다양한 브레드를 알아서 자기에 어울린 것을 살 수 있다.
또한 광고를 만들으면 돈이 필요한다.
회사가 경제 때문에 광고 회사에 가서 광고를 만들고 TV 등 이미지 방식으로 홍보하다가 소비자가 이 광고를 보고 마음에 들어서 이 물건을 산다.
산 후에 회사가 이점을 받아서 다시 물건을 만든다.
이런 행동을 계속하고 있기 때문에 GDP나 일자리 등 사회 문제가 좋아질 거라고 생각한다.
그리고 고익 광고 때문에 도움이 필요한 사람이 광고로 다른 사람의 도움을 받을 수 있어서 사회가 더 아름답게 될 수 있다.
