누구에게나 아이를 키우는 것이 아주 어려운 일이다.
하지만 미혼모들이 남편의 도움이 자식을 키워야 돼서 여간 어렵지 않다.
홀로 생계를 꾸리면서 아이를 돌보니까 미혼모들이 스트레스를 너무 많이 쌓을 법하다.
이런 스트레스로 인해 심각한 정신병을 생길 수도 있어서 삶의 질이 떨어지는 경우가 많다.
이런 어려움뿐만 아니라 미혼모들의 가족에게 외면을 당고 사회적인 편견에 시달리는 시련도 있다.
또한 미혼모의 자식도 교육 문제와 인간관계에 대한 문제에 시달리게 됐다.
어머님은 돈을 벌려고 일을 해야 돼서 아이가 받을 수 있는 애정이 보통 부족하다.
애정 부족함으로 인해 학교에서 불만을 왕따나 폭력적인 행동으로 표현할 수도 있다.
그리고 연구 조사에 의해 미혼모의 자식들이 바람직한 인간관계를 맺는 데에 힘들어한다고 한다.
이런 어려운 상황에서 자라면 앞으로 더 큰 문제로 변화할 수도 있다.
요즘 우리 사회에는 미혼모 가정이 늘고 있지만 제공된 지원이 별로 없다고 생각한다.
그리고 당당하게 아이를 키우고 힘들게 생계를 꾸리는 미혼모들에게 언제까지 편견을 줄까?
미혼모 가정은 우리 사회의 지원이 필요한 가족 형태를 좋게 봐서 받아들여야 된다.
