체벌은 정말 맞는 건가?
이것이 우리가 생각해야 할 문제라고 생각한다.
지금 부모님 대신 주로 학교 선생님들은 아이들에게 체벌을 시킨다.
지금 대부분 부모님은 다 맞벌이고 일이 많고 시간도 없어서 직접 아이들을 교육할래야 할 수가 없다.
그래서 지금 학교에서 체벌하는 현상이 많다.
아이들은 어려서 어느 것 좋은지 어느 것 틀린지 잘 모르니까 사고를 많이 친다.
어른들이 아이들을 체벌을 하자니 아이들의 기를 죽일 것 같고 체벌을 안 하자니 사고를 더 많이 칠 것 같고 해서 어떻게 해야 될지 잘 모른다.
체벌을 하면 나쁜 습관을 고칠 수 있고 잘못된 행동을 다시 하지 않는다고 부모님들은 생각한다.
체벌하면 다 좋은 효과를 얻을 수 있는 것이 아니다.
아이들은 매일 학교에 다니랴 숙제를 하랴 스트레스를 더 많이 받을 수 있다.
그리고 체벌하면 아이들은 반발심도 생길 수 있는 것이다.
적당히 체벌하면 아이들에게 교육성이 있다고 생각한다.
심하게 하면 폭력이 될 수도 있다는 건 정말 걱정이다.
부모님은 아이들을 체벌할 때 다 아이들은 더 밝은 미래가 있다고 원한다.
아이들은 잘못할 때 체벌할 것까지는 없겠지만 아이들이랑 잘 이야기하면 더 좋은 방법일 수도 있다.
체벌은 많은 교육성이 있다고 생각한다.
