나는 조기 외국어 교육 옳다고 생각할 뿐더러 아주 좋은 교육이라고 생각한다.
왜냐하면 나의 지금까지 살아온 이 경험에서 보면 어린이일 때 외국어를 배우기 시작하면 적당한 외국어 발음에다가 언어로 소통하는 실력까지 잘 배우더라고.
예를 들면 우리 동생이 6살 때 한국에 와서 3달 동안 한국 초등학교를 다녔다.
물론이거니와 처음에는 쫌 능통하기가 어려워 힘들어 했지만 몽골에 1한편을 졸업해서 또 한국 학교를 다닐 때 별 어려움이 없었다.
나는 동생을 이렇게 빨리 배울 거라고는 생각조차 못했다.
그때 '아, 아이일 때 외국어를 배울 때 더 적당히일 뿐더러 정확히 배우긴 배우는가 보다'고 생각했다.
자기 모국어도 중요하지만 글로벌 시데에는 언어가 필요 없을 때가 없다.
무조건 '아이일 때 외국어를 배우면 좋다길레 너도 배워'라고 하면 안 된다.
아이는 아이일 때 놀고, 뛰고 건강하게 자라는 것이 또 중요하다.
나는 모든 일이나 행동 또는 말이 적당히 하는 게 좋다고 자주 느낀다.
너무 무리해서는 좋은 결과가 나올 때가 있지만 나쁜 영향을 끼치는 때도 있다.
벨기라는 나라에서 아이들이 어른에게 또는 모르는 사람와 처음 점할 때 먼저 뭇은 언어를 사용하는지 뭇은 언어로 소통할지 물어보는 것이 드문 일이란다.
