요즘 젊은이들은 가장 관심하는 문제가 혹시 직업 선택이다. 예를 들어 대학교에 졸업하면 어떤 직업을 선택하면 좋겠는 것을 많은 대학생이 가장 관심하는 문제이다.
내가 보기에는 직업을 선택할 때 중요한 조건은 먼저 그 직업에 관심이 있는 것이다. 그 직업을 매일 하고 싶을 정도로 좋아하면 꼭 그 회사에서 잘 일할 것이다. 더군다나 자신의 좋아하지 않는 일을 매일매일 하다가는 기분이 나쁘질 것이다. 그래서 우리에게 좋은 직업이 꼭 우리는 관심이 있는 직업이다. 그리고 직업을 선택할 때 중요한 조건은 월금과 대우이다. 일할 때 사람마다에게 돈을 벌는 것이 가장 중요하다. 한 달 동안 열심히 일하면 돈을 벌지 않으면 안 되다. 누구나 이 세상에서 살야 한다. 그래서 좋은 회사에 가고 싶은 사람이 꼭 많은 돈을 벌고 싶다. 그리고 좋은 월금과 대우가 있으면 우리는 더 잘 열심히 일할 것이다. 그래서 우리는 직업을 선택할 때 그 회사의 월금과 대우를 많이 생각해야 한다.
좋은 직업을 갖기 위해서 우리는 누구보다도 열심히 공부해야 한다. 그 직업에 관력된 지식을 많이 배우야 한다. 그렇게 독독한 사람만큼 좋은 회사에 꼭 쉽게 갈 것이다. 그래서 우리는 미래에 좋은 직업을 갖기 위해서 지금부터 매일매일 열심히 공부하고 많이 지식을 배워야 된다. 지금부터 끝임없이 노력해야 한다.
