세계 과학 기술은 빠르게 발전하고 있다.
과학 기술의 발전은 우리 일상생활에 대하여 편임하게 시킴에도 불구하고 많은 나쁜 영향도 있다
과학 기술 발전 덕분에 자동차와 비행기 같은 편하게 이용할 수 있는 교통 수단이 생겼다.
어디는지 가고 싶으면 이용하는 한 어디는지 갈 수 있다
과학 기술 발전 덕분에 우리 일상생활도 재밌게 지낼 수 있다.
과학 기술 발전하며 컴퓨터에다가 한드폰까지 이용할 수 있는 제품이 많이 생겼다.
과학 기술은 좋은 점만 있는 것이 아니라 나쁜 영향도 많다.
많은 제약 화사는 신제품을 개발할 때 과학 기술을 잘못하게 이용하고 신제품을 개발한다.
신문 기사에 따르면 세계 20% 제약 화사는 개발할 때 빠르게 개발하려고 잘못하게 이용하는 경우가 있다고 했다.
제약 화사뿐마 아니라 우리 생활에 과학 발전의 나쁜 영향도 있다.
과학 기술을 발전해서 컴퓨터를 이용하는 사람이 많다.
점점 컴퓨터 종독이 된 사람이 생기다.
사람과 사람의 사이에 소통하는 것이 중요한다고 생각한다
종독이 되면 가족들이 같이 여행하기는커녕 얘기하는 시간도 없다
과학 발전이 좋지만 나쁜 면이 없게 발전하면 좋다고 생각한다.
