나는 최저임금제 설정에 반대한다.
왜냐하면 최저임금제가 있으면 일을 하고 싶은 사람이 일을 할 수 없는 것도 있다.
최근에 세계적으로 불경기 때문에 일을 할 수 있는 자리가 작아지고 있기 때문이다.
작은 임금으로도 일이 하고 싶은데 최저임금제 때문에 아르바이트 등을 구하지 않는다.
작은 임금으로 많는 사람을 구하는 것이 일을 잘하기 위해서도 필요한다고 생각한다.
더 하나에 그 일에 맞는 임금을 줘야 한다고 생각한다.
내가 고등학생 때 아르바이트를 했던 가계에서는 나는 벌로 바쁘지 않았다.
그래도 같은 가계에서 다은 일을 하는 아르바이트의 사람에서는 바쁘고 힘든 일을 하는 사람들도 있다.
그래도 최저임금 때문에 나처럼 쉬는 일을 하는 사람과 힘든 일을 하는 사람이 같은 임금을 받고 있었다.
물론 힘든 일이라면 더 임금을 주면 됀다고도 하지만 고등학생들은 보통 모두가 최저임금을 받은다.
최저임금을 받을 만하는 일을 해도 그렇다.
그래서 나는 최저임금이 없고 많는 사람이 일을 할 수 있게 하고, 그 일에 맞는 임금을 주는 것이 좋는 생각이라도 본다.
