현대 사람들은 좋은 직업을 갖기 위해 많은 노력을 하고 있다.
특히 대학생들은 앞날의 직장 생활을 위해서 자기 자신의 실력을 향상시킬뿐더러 직장에 들어갈 때까지 충력을 기우리고 있다.
좋은 생활을 위해 돈을 벌어야 하는 실용주의의 철학이다.
하지만 생각해 보면 지금 사회의 현황은 대학교에 입학하기 전에 대학교 입학하기만을 위해 공부하고 있다.
대학교에 입학한 후에 좋은 직업을 갖기 위해 노력한다.
직장에 들어간 후에 생계를 위해 살고 있다.
이런 사실을 분석해야 사람들은 생계나 체면을 갖고자 하는 노력은 정말 좋은 생활을 얻을 수 있을까?
답은 사람마다 알고 있다.
학생 시대에는 공부 스트레스에 시달려서 직장인일 때 직장 스트레스나 생계에 시달린다.
그러므로 이런 현황을 벗어날지 질문을 던져야 할 것이다.
내 생각에는 학생이라면 자기 자신이 좋아하는 것을 배워야 하고 직장인이 될 때 좋아하고 적성에 맞는 일을 해야 한다고 생각한다.
그리고 보람이 있게 살아서 '실용주의'라는 것을 버리고 생활의 질이 향상할 수 있을 것이다.
청춘이 한 번만 있기를 잊지 말고 좋아하고 보람 있는 일을 해 보자!
