현대 사회의 심각한 문제 중에 하나는 바로 취직이다.
통계청의 조사에 따르면 직업의 종류는 10000개 이상 있다고 했음에도 불구하고 취직이 어렵다는 사람이 한두 명이 아니다.
그 이유는 무엇인가?
대부분 젊은들이 직업 선택할 때 대기업에만 지원하는 한 일자리가 어떻게 부족하지 않을까?
그러나 이런 직겁관 좀 틀리다고 생각한다.
치열한 경쟁을 뚫고 대기업에서 일할수록 돈이 많아지고는 있지만 스트레스도 따라올 것이다.
직업을 선택할 때 월급도 중요하거니와 자기 자신의 적성과 맞는지 잘 고려해야 한다.
직업 선택할 때 자기가 잘 하는 건 무엇인지 흥미를 가지고 있는 건 무엇인지 등 다 잘 생각해야 나중에 일에 시달리지 않지.
돈만 생각하고 자기 자신의 적성과 맞지 않은 직업을 선택하면 고생할뿐더러 몸과 기분도 나빠질 것이다.
그래서 직업을 선택할 때 돈만 생각하지 마라.
돈도 중요하기는 하지만 자기의 몸과 기분이 더 귀하다.
직업에 시달리지 마라.
직업을 잘 선택해라.
직업 잘 선택해서 행복하게 일하는 건 낫다.
