여성의 경제활동 참여율의 증가가 여러 가지 사회문제를 일어나기보다는 사회 발전하는 데에 크다란 힘을 준다고 생각한다.
경제적 측면에는 아시다시피 여성 성격은 남성보다 세심하기 때문에 꼼꼼하게 빈틈없이 일을 처리할 수 있는 능력이 여성이 더 뛰어난다.
이것은 경제를 안전하게 발전시키는 데 큰 도움이 된다.
또한, 여성이 항상 다른 사람을 배려한다거나 남성보다 공격력이 약하다거나 해서 회사에서 분위기를 조절할 수 있다고 본다.
또 여성이 경제적인 독립 하며 가정에서 현모양처의 역할을 벌리리라는 기대를 하고 있다.
남자가 바깥일을 하고 여자가 꼭 아이를 돌봐야 하는 고정관념이 점진적으로 사라진다 .
이런 성차별 생각을 없애지는 것이 바람직한 사회 변화이다.
이외에 또, 한국에서 여성 혐오 사이트가 생기면서 남여의 갈등이 심각해진 사실을 알 수 있다.
이런 여자의 대한 태도를 바꾸기 위해서 정부나 민간단체가 아무리 어려움이 따를지라도 남여평등이 이끌어내도록 끊임없이 노력해야 한다.
남여평등 사회가 되면 우리가 지금보다 더 행복하게 살 수 있다고 생각한다.
