제가 생각하는 올바른 인터넷 사용 태도는 ‘상대방의 의경 존중하기’ ‘의견 차이 인정하기’ ‘정확한 정보 올리기’다.
먼저 상대방의 의경을 존중하는 것은 인터넷을 사용할 때 가장 중요하지 않을까 싶다.
현제 누구나 인터넷에 자신의 의경을 올릴 수 있으니 싸움이 많이 생길 경우도 있다.
그래서 모든 사람들이 자신과 다른 의경도 있다는 것을 알아야 싸움 등도 예방할 수 있다.
다음으로 의견 차이 인정하기다.
그것은 외와 같이 사람마다 생각이 다르며 여러 가지 의경이 있는 마련이다.
따라서 인터넷을 사용하는 모두 사람들이 이해해야 한다.
마지막으로는 정확한 정보 올리는 것이다.
예를 들어 재해가 생긴 경우 SNS든 수많은 정보가 올린다.
그때 정확하지 않은 대중 정보를 올리면 더 큰 곤란이 일어날 수도 있다.
특히 이럴 때는 생명이 걸려 있을 때도 있으니 가벼운 마음으로 정보를 올리면 안 된다.
현대 인터넷이 없이 살 수 없는 정도 편리하게 됐지만 그만큼 우리가 주의해야 할 것도 많아졌기 때문에 다시 인터넷 사용할 때 의식을 해야 한다.
