저는 고아원에서 아이들을 가르치는 사회봉사 활동을 하고 싶다.
제 전공은 교육학이고 나중에 선생님이 되고 싶다.
전공 때문에 가정 교육은 제일 중요한 교육을 알고 있다.
고아원에 있는 아이들이 다 부모님은 없는 아이들이고 가정 교육이 필요한다고 생각한다.
이들의 친구뿐만 아니라 가족이 된 마음이 가지고 할도록 사회봉사 활동을 시작하겠다.
저는 대학교에서 배웠던 지식을 다시 공부할 수 있고 아이들랑 친구도 될 수 있고 사회봉사 활동의 경험도 많이 쌓일 수 있다.
아이들은 공부를 할 수 있고 사랑을 얻을 수 있다고 생각한다.
사회적으로 보면 현재 사회에서 봉사 활동 하는 사람이 부족할뿐더러 여러 분야에 있는 봉사 활동도 부족하다.
일부분 대학생들은 환경이나 의료 분야에 있는 봉사 활동을 많이 참여하고 교육 분야에 하는 학생들이 별로 없다.
특히 고아원에 있는 아이들이 심리 문제가 심하다고 본다.
고아원 아이들이 어떻게 마음의 문이 열릴 수 있는지 어떻게 세상의 따뜻한 해빛을 그들의 마음에 들어가는지 이런저런 문제에 위해서 저는 고아원에서 하는 사회봉사 활동을 하고 싶다.
