내가 한국에서 1년이 생활했다. 한국에 온 후에 친구와 같이 기속사에서 살았다. 친구와 같이 살으면 살을수록 너무 불편했다. 그래서 지금 북문 옆에 혼자 살고 있다.
혼자 살면 장점과 단점이 다 있다. 장점이 많는데 내가 제일 좋아하는 장점이 자유이다. 혼자 살 때 무엇이나 할 수 있다. 집에 온 후에 목욕을 하면서 노래를 할 수 있다. 그리고 배가 고프 때 혼자 마음대로 음식을 만을 수 있는데 재미있다. 그리고 혼자 살는 것이 친구와 같이 살는 것보다 나았다. 그래서 혼자 살면 자유를 많이 받다. 그런데 혼자 살 때 단점도 잇다. 일이 없을 때 너무 심심하다. 혼자 살은 후에 친구에게 자주 만나하지 않는데 우리 사이가 옛날보다 더 나쁘다. 수업이 끝나서 집에 간 후에 말을 하는 사람이 없어서 항상 전녁을 막었다가 일이 없어서 잠을 잤다. 정말 심심하다. 더구나 그 동안 자주 늦게 일어날 뻔했다. 생활이 재미없다. 
친구와 같이 살고 싶기는 하지만 다음 학기에 편리하기 위해서 혼자 계속 살 거이다. 지금부터 취미를 찾고 친한 친구를 많이 만나야 돼다. 그래서 혼자 살면 장점이 있고 단점도 있다.
