내가 스무 살이다. 그렇지만 내가 결혼하는 것을 한 번도 없다. 내가 생각하기에는 결혼하는 것은 아주 중요하다.
결혼할 때 제일 중요한 것은 돈이라고 생각한다. 만약에 결혼할 때 돈이 없다면 결혼 증서도 살 수 없다. 내가 얼굴이 못 생기지만 돈이 아주 많다. 그래서 내가 수미 같은 여자와 결혼할 수 있다. 수미 씨는 얼굴은 물론이고 성격도 좋아서 수미 씨와 결혼하는 것이 아주 어렵다. 그래서 결혼할 때 제일 중요한 것은 돈이라고 생각했다. 내가 자기 좋아하는 여자와 결혼할 수 없을까 봐서 연애결혼을 좋아한다. 내가 자기 생각하라는 대로 결혼하고 싶다. 연애결혼 하면 남자와 여자는 서로 이해할 수 있어서 결혼한 후에 싸우지 않을 것 같다.  그리고 내가 학생인데 많은 여자와 사귈 수 있을 것이다. 학교에서 수미 씨 같은 예쁜 여자가 많이 있다. 부통 서른 살쯤 사람들은 중매결혼이 좋다고 생각한다. 학생들은 연애결혼을 좋아한다. 그래서 내가 연애결혼 하는 게 중매결혼 하는 것보다 더 좋다.
