제 인생에서 가장 중요한 것 바로 제가 하고 싶은 일이다.
지금 한국에서 유학생활을 하다가 보니 나닐이 적응이 되다 하고 싶은 일이 더 많아다.
시간이 낭비하지 않도록 계획을 세워다.
계획을 세워하기 전에 일이 한다한다 하는 게 자신이 좀 힘들어고 기쁨도 않 좋다.
그래서, 계획을 세워하면 효율적인 시간에 하고 싶은 일 다 할 수 있다.
사실, 한국에 오기 전에 부모님은 반대다고 했는데, 회사에서 일하라고 했다.
그데, 제가 더 공부하고 싶다.
그리고, 제 생각에는 한 외국어를 알아야지 그렇지 않으면 앞으로 좋은 회사가 갈 수 없다.
더 좋은 일 하고 싶다 생각이다.
만약에, 지금 바로 부통 회사에서 일하시면 나름에 후회할 거다.
사람마다 딸으니까 생각하는 것도 딸르다 목표도 딸르다.
신문 뉴스에 의해면 지금 20대 사람들이의 사신의 생각을 더 중요한다.
지금 바로 회사에 가면 바로 돈을 벌면 나중에 계속 이렇게 살고 있다.
그래서 풍부한 인생, 재미있더 인생 그리고 제 인생에서 가장 중요한 것 바로 지금 하고 싶은 일이다.
