세대 차이가 생기는 원인은 시대의 변화는 물론이고 가치관의 차이가 큰 원인이다.
가치관이 다르면 문제가 생길 게 뻔한다.
특히 신세대와 기성세대는 다른 환경에서 살아왔기 때문에 생각이 크게 다르기 마련이다.
나는 일반적으로 생각하면 신세대 사람이지만 가끔 기성세대 못지 않기 늙은 생각을 하는 적이 있다.
그렇기 때문에 직장에서 세대 차이를 느낀 경험이 잇다.
직장에는 다양한 사람들이 있다.
봄에는 신입 사원들이 입사한다.
나는 사원 교육을 담당했기 때문에 어떤 연수를 하면 쉽게 회사 생활을 이해할 수 있을지 우리 회사에 대해서 이해할 수 있을지 생각해야 됐더니 머리 터질 지경이었다.
3살 이상 나이 차이가 있는 사원들과는 생각이 다르니까 여러가지 자료를 준비해두었다.
내 경험을 포함해서 많은 연수를 해도 신세대 사람들은 기성세대의 생각을 이해하기 어려운 것 같았다.
회식할 때 상사나 선배들과 술을 마시는 게 귀찮다고 해서 결석하거나 상사기 외출했을 때 인사조차 안 하고 퇴근한는 신입 사원들이 있었다.
그런 경우에는 신입 사원을 부르고 그런 행동을 하면 상대방이 어떻게 느낀지를 하나하나 이야기하곤 했다.
많은 시간을 쓰면 쓸수록 이해해주었다.
요즘에는 디지털세대라는 말이 있어서 컴퓨터나 핸드폰으로 업무 연락을 하는 사람들이 점점 많아지고 있지만 사람과 사람의 문제를 해결하려거든 무엇보다 대화해야 한다.
어디에서든지 얼굴을 보면서 대화하면 빨리 문제를 해결할 수 있을 것이다.
