시대가 갈수록 사람들의 생각이나 가치관도 많이 변하고 있기 때문에 남녀에 대한 고정 관념도 예전에 비하면 큰 차이가 났다.
예전에 여성들은 밖에서 일하지 않는다거나 뒤에서 남편을 지지한다거나 하는 여성이 제일 바람직하다고 생각했다.
예전과 달리 지금은 밖에서 일하고 돈 버는 것이 더 이상 남성만 할 수 있는 일이 아닌다.
집안일만 하고 남편의 눈치를 보고 사느니 차라리 자신의 힘으로 먹고 사는 게 더 낫다고 생각하는 여성이 많아지고 있다.
여성의 경제 활동에 많이 참여해서 나라의 인력 부족 문제를 개선하는 데 도움이 될뿐더러 여성의 사회적인 지위도 높아진다.
이렇다 보니 여성이 경제 활동을 많이 하는 게 사회에 좋은 영향이 미치고 있을 번한데 나쁜 영향까지는 아니지만 어느 정도 부정적인 영향도 미치고 있다
사회에서 인정받으려고 해서 고학력 현상이 나타나는 데다가 만혼 추세 때문에 저출산 문제도 심해지고 있다.
저출산 문제가 해결하지 않는 한 고령화 사회가 되고 앞으로 나라의 인력 자원도 부족할 것이다.
그리고 맞벌이 부부의 경우에는 아이를 돌보는 시간이 없기 때문에 다른 사람한테 맡겨야 된다.
그걸로 인해 아이를 돌보는 사람을 잘 찾으면 몰라도 아동 폭력 문제까지 생길 수도 있다.
여성의 사회적인 지위가 향상되는 게 좋은 일이지만 이러한 문제들에 대한 해결책을 잘 찾아야 된다고 생각한다.
