요즘 세계에서 동성 결혼이 합법이 된 나라가 좀좀 많아지고 있다.
그 동성 결혼 합법화에 대해서 반대하는 사람도 있지만 나는 찬성한다.
이유는 여러 가지 있다.
예를 들면 다음과 같다.
먼저 동성 결혼을 합법화하면 그 나라의 경제에도 좋은 점이 있다는 것이다.
일본이 어떤 기사에 의하면 일본에서는 아직 동성 결혼을 못해서 해외에 가서 생활을 하고 있는 동성애자들이 많이 있다고 한다.
만약에 일본에서 동성 결혼이 합법화가 되면 지금 해외에서 생활을 하고 있는 동성애자들이 일본에 들어와서 안정하게 생활을 할 수 있게 되고 일본 경제에 큰 도움이 된다고 한다.
그리고 동성애자들도 사회적 의무를 다하고 있으므로 행복할 권리를 누릴 수 있어야 한다는 것이다.
누구나 사랑하는 사람과 결혼을 하고 생활을 할 권리가 있다고 생각한다.
남자와 여자가 사랑하는 것만 인정을 받을 수 있다는 것을 편견이라고 생각한다.
그러므로 동성 결혼을 합법화하는 것을 통해서 얻을 수 있는 경제 효과가 있을 것이라는 점과 동성애자들에게도 행복할 권리가 있다는 점에서 나는 동성 결혼 합법화에 찬성한다.
