현대 사회에는 남녀 고정관념을 깨지고 있는 가운데 여성의 경제 활동 참여율도 점점 증가하고 있다.
그로 인해 사회 여성 간에 경쟁이 치열해지고 있을뿐더러 좋은 회사에서 취직하기 위해 학벌이 중요하다고 생각하는 여성들도 많아지고 있다.
게다가 아시아 나라의 학벌주의 생각이 확대화 되고 있기 때문에 여학생들이 좋은 대학교를 졸업했음에도 불구하고 석사 박서 학위를 팔기 위해서 외국으로 유학 간다거나 고향에 떠나서 큰 도시에 가서 계속 공부한다거나 하면서 자기의 경쟁력을 키우려고 노력하고 있다.
이런 우수한 여성들이 많아질수록 사회 경제 발전에 좋은 영향을 미칠 수 있기 하지만 나이가 많아지면서 결혼하기가 어려워지고 있는 여성들도 큰 비중을 차지하고 있다는 조사 결과가 나타났다.
그리고 결혼을 했더라도 아이가 낳으면 부인이 직장을 그만두고 아이를 돌보하는 게 아니라 오히려 남편이 직장을 그만두고 아이를 키우는 가정이 많아지고 있다고 밝혔다.
그런데 엄마가 아이를 키우는 데 필수적이라는 전통 관념을 가지고 있는 사람들이 아직도 많이 잇다.
그로 인해 여성이 비난을 바는 경우도 많이 있고 남편도 아이를 키우기 위해 주변 사람들의 눈치를 보는 경우들이 많다고 한다.
물론 원래는 여성이 아이가 낳으면 직장을 포기할 법한데 지금 직장 생활과 아이 돌보기를 잘 병행하고 있다는 여성들도 적지는 않다.
여성의 경제 활동 참여율이 증가하면서 사회에 새로운 창의적인 생각과 꼼꼼하게 일하는 태도도 전발할 수 있다고 본다.
아무래도 사회의 발전을 시키려면 성역할에 대한 새로운 생각을 받아들여야 한다고 본다.
