요즘 같아선 1인 가구가 증가하고 있는 상태다.
세게에서 사람들이 많아졌기 때문에 경쟁도 치열해졌기 때문에 직장을 찾기가 힘들어졌다.
이런 심한 문제들이 생기다 보니 그로 인해 소인 가구가 많이 생겼다고도 할 수 있다.
요즘 젊은인들이 미래 가족 위해서 점 더 많이 돈을 벌기 위해서 30-35대까지 결혼을 하지 않고 1인 가구로서 산다.
마음 같아선 젊은인들이 결혼하고 가족 만들고 싶지만 결혼하자니 돈이 없고 누구랑 같이 살자니 집이 작고 해서 못 하고 있는 생태라고 할 수 있다.
이런 상태가 점점 증가하고 있으니 젊은 사람들도 헌자 사는 것에 익숙해지고 선호하지도 시작했다.
나라 입장에서는 1인 가구의 증가가 저출산 때문에 좋지 않다.
1인 가구 입장에서는 혼자 삼는 것이 좋다기보다는 불경쟁 때문에 결혼할 수 없는 뿐이다.
내 생각에는 나라가 1인 가구를 없어버리고 싶으면 직장을 더 만들어야 한다.
그럼에도 불구하고 1인 가구라 꼭 나쁜 문제라고 할 수 없다고 생각한다.
왜냐하면 사람들이 이 인생에서 오래 시간일수록 자유를 느끼고 살아야 한다고 생각한다.
