인성 교육은 필요한가?
요즘 "공부는 학원에서, 학교는 쉬는 곳"이라는 말이 있듯이 공교육을 우습게 여기는 사람이 점차 많아지고 있다.
왜 그렇게 되었을까?
그것은 입시 위주 교육 때문이다.
그리고 입시에는 상관없는 인성 교육을 학교에서 거의 안 하고 있는 것도 사실이다.
그렇다면 인성 교육이 왜 필요한가?
인성 교육이 부족함으로 인해 어떤 문제가 일어나고 있을까?
먼저 학교에서 문제시되어 있는 것 중의 하나가 폭력이다.
이것은 또래끼리 폭력을 하는 것은 물론이거니와 선생님이 학생에게 하는 체벌도 포함된다.
그리고 인성 교육인 예체능 과목도 충분히 받지 못함으로 인한 창의력과 체력의 저하도 문제점이라고 할 수 있다.
그러면 학교에서 어떤 교육을 하면 이런 문제들이 해결될까?
학생인 내 입장에서 말하자면 무엇보다도 예체능 활동을 활생화하는 것이 이런 문제들을 해결하기에 도움이 될 것이라고 생각한다.
왜냐하면 예체능 활동은 창의력과 체력 등을 향상시켜 주기 때문이다.
자세히 말하자면 수업 시간을 늘리라는 것이 아니라 다른 과목만큼 우수한 교수들을 확보해 주거나 동아리 종류를 증가시켜 주는 것이 바람직하다.
앞서 살펴본 바와 같이 부족한 인성 교육 때문에 여러 문제가 일어날 수 있다.
따라서 학교에서 인성 교육이 얼마나 중요한지를 다시 생각해 봐야 한다.
