요즘에 1인 가구가 많아지고 있습니다. 
제 친구들도 결혼을 할까 말까 생각 중이라고 합니다. 
1인 가구가 증가하고 있는 것에 대해서 그것은 결혼을 하고 싶지 않는 사람들이 증가하고 있는 것라고도 할 수 있습니다. 
그 이유는 회사원들이 날마다 바빠서 여자(남자) 친구를 만들 수 없기 때문입니다. 
왜 그렇게 바쁘신 사람들이 많아지고 있습니까? 
그것은 나이가 젊은 사람들은 돈(월급)이 없어서 경제력이 없어서 그래서 날마다 공부와 일을 열심히 해야 하니까 바쁩니다. 
그런 상환이어서 시험 공부하랴 회사 일하랴 정신이 없이 그래서 여자 친구(남자 친구)와 같이 시간을 지날 수 없습니다. 
그리고 요즘은 집에서 혼자서 생활을 하고 있어도 다인들한테서 이산한 눈으로 보일 수 없어서 그런 시대적인 이유로 1인 가구가 증가하고 있다고 생각합니다. 
아무든 지금 나이가 젊은 사람들은 그냥 돈이 없습니다. 
그래서 결혼을 하고 싶다고 생각해도 할래야 할 수가 없습니다. 
저는 결혼을 꼭 할 것까지는 없겠지만 여자 친구는 만들어야 한다고 생각합니다. 
미안합니다. 
아마 1인 가구에 되고 싶다기보다는 결혼할 수 없어서 그래서 1인 가구가 어쩔 수 없이 많아지고 있다고 생각합니다. 
1인 가구가 많아지고 있으면 국의 힘이 없어질 것 같아서 생각해야 합니다. 
