말레이시아의 석유 개발
석유는 차동자, 요리, 도로 등 중요하고 필요한 재료를 많이 사용한다.
말레이시아는 석유가 많기 때문에 석유 플랫폼을 몇 개 세워 식유 개발을 하고 있다.
석유 개발은 나라에 큰 이익을 주는데 긍정적인 효과와 부정적인 문제점으로 살펴볼 수 있다.
모든 나라에 석유가 있는 게 아니지만 석유 요구가 늘어난 덕분에 투자자들이 말레이시아 석유에 많이 투자한다는 긍정적인 효과를 보인다.
투자자들은 석유에 투자로 삼성, 사푸라, 샐, 페트로나스 등 해외 투자 회사들이 여기에 해당된다.
석유 개발로 인해 말레이시아 경제 증가시킴에 도움을 준다.
경제가 증가시키로 인해 다른 분야 개발을 할 수 있다.
예컨대 사우디아라비아는 수출 석유로 사막 된 지역은 농업 지역으로 변화했다.
또는 그 일로 국민들에께 여러 분야의 취업을 주는다.
그런데 석유 개발을 하면서 부정적인 문제점이 있다.
석유 공업은 세우면 해변에 큰 공간이 필요한다.
그로 인해 주변 사는 사람들이 다른 곳으로 이동해야 한다.
연료를 흐름을 위한 큰 파이프를 설치하고 석유를 처리하는 공장을 세우는 지역에는 폭발성이 있으며 위험성도 되게 높다.
그래서 안전을 지키기 위해 정부가 주변 사는 사람들을 다른 곳으로 이동하게 한다.
게다가 석유 플랫폼을 바다에 세우기 때문에 바다 서식지가 파괴되고 자연을 훼손한다는 단점이 있다.
바다로 유입된 누설 기름으로 수질 오염을 발생할 수 있다.
그 일로 바다가 더러워지고 해산물을 죽인다.
또는 석유로 인한 황산, 질산 등 유독한 가스가 배출하기 때문에 대기 오염 및 지구 온난화가 발생한다.
결론, 석유 개발이든 산악 관광이든 나라에 이익을 많이 준다.
개발을 잘 하면 정부 책임 지킬 뿐만 아니라 국민들도 같이 힘을 내고 정부와 협조해줘 도움을 주는다.
