바람직한 교육은 부모가 아이에게 욕심을 부리고 무리하게 시키는 교육 말고 재미있게 즐기면서 배우는 것이라고 생각한다.
이런 점에서 생각하면 나는 홈스크링(Home schooling)에는 반대한다.
어릴 때는 학교에서 많은 친구들이랑 같이 지내면서 여러모로를 배워야 한다.
친구들이랑 같이 힘을 모아서 과제를 해결하고 이루어지고, 때로는 싸우면서 상대방을 배려하는 마음이 키울 것이다.
집에서 부모가 수학이나 문학의 지식이만 가르친들 무순 사용이 있는지 의문이다.
그리고 아무리 나중에 도움이 된다고 너무 어릴 때에 외국어 공부를 시키는 것도 문제이라고 생각한다.
모국어가 완성되기 전에 다른 언어를 배워더라도 아이에게 혼란을 시킬 뿐이다.
하긴 2개 국어 할 수 있다면 아이의 가능성이 넓어지지만 올바른 모국어 사용법이나 자기 나라 문화를 모른다면 사화생활을 할 때 많이 고생할 듯싶다.
음악 같은 것은 일찍 배우지 않고서는 음감이 발달하기가 어렵겠지만 이것도 아이가 하고 싶지 않으면서 시키는 것은 부모의 욕심이라고 생각한다.
아이에게 그런 욕심을 부리지 말고 부모도 자기 계발이나 평생 학습에 대해서 준비하는 게 좋다고 생각한다.
삶의 질을 향상하기 위해서 평생 뭔가를 배워야 한다.
의료 기술이나 과학 기술이 발달하다 보니 그로 인해 평균 수명도 길어진 만큼 삶의 보람을 찾아가면서 살아야 되는 시대가 됐다.
삶의 보람을 느끼지 않으면 우리는 못 살 듯싶다.
노래, 서예, 춤 등 아무거나 좋으니까 평생 배울 수 있는 것을 찾고 열심히 즐기는 게 좋다.
그런 부모의 모습을 보면서 아이도 또 자발적으로 배우고 싶은 마음이 생길 것이다.
