최근 사회에서는 SNS를 사용하지 않은 사람이 없다.
어떤 것을 많은 사람이 사용하면 장당점이 생긴다.
SNS은 사람들에게 어떤 영향을 준는지 살펴봐야겠다.
SNS은 편리성, 정보성, 문화, 전파력 등 순기능 것들이 많지만 인간관계, 위험성, 건강 등이 역기능 경우도 많다.
SNS을 통해 정보를 쉽게 얻을 수 있고 관심이 있는 사람이 뭣을 하는지도 알고 사생활을 즐겁게 보낼 수 있는데 이것을 따라 역기능 것도 많아졌다.
반면에 역기능에는 먼저 SNS을 많이 사용하다가 눈이 나빠지고 집중력이 떨어질 수 있다.
저 같은 경우에는 핸드폰이 없으면 한 시간도 재미없고 할 일이 없는 것처럼 느낀다.
그리고 젊은 사람들이 대부분의 다 안견을 써 됐다.
둘째 SNS 때문에 어떤 사람은 어떤 사람에 대해 정보를 얻어서 사생활에 침해질 수 있다.
이것은 사생활에 안정하고 위험 있다.
마지막으로 마녀사냥을 하고 사람의 명예에 피해를 입힐 수도 있다.
이런 SNS의 순기능과 역기능 것을 잘 알아야 아무 피해를 예반할 수 있다.
그리고 SNS에 대해 정부에서 신경을 써야 돼야 하고 생각한다.
어떤 것을 인구 다 사용하면 나라에서 문제점이 많아지는 것은 마련이다.
