내 생각이에는 인생에서 가장 중요한 것은 가족이다.
우리 부모님과 무슨 고민이나 문제가 있으면 편하게 이야기할 수도 있고 같이 보내는 시간이 항상 여간 재미있지 않아서 우리 부모님은 나에게 친한 친구늘이나 다름없다.
게다가 가족한데 받은 사랑이 사람의 성격에 큰 영향을 끼친다고 생각한다.
우리 엄마가 정이 많은 사람이라서 우리 남동생와 나에게 어려운 사람을 도와 가면서 사라고 했다.
돈이 많으면 뭘 해요?
도와줄 수 있는 사람이 옆에 없으면 삶이 힘들고 외러울 거라고 자주 했기 때문에 우리 동생과 나도 좋은 사람으로 잘랐을 것 같다.
가족이 없는 고아들에게 가족 사랑이 같은 느낌을 보여주고 싶어서 우리는 가족과 함께 한 달에 한 번씩 고아원에 가서 고아에게 선물을 주고 하루 중일 같이 놀았다.
나는 한국에 있어도 우리 가족이 같이 보낸 시간을 보고 싶어서 고아원에 가고 싶은데 간다 간다 가는 게 바빠서 아직도 못 갔다.
가족은 나에게 가장 중요한 것이라서 내가 따뜻한 마음이 있는 남자와 결혼하고 싶다.
우리 아이도 좋은 사람으로 될 수 있도록 우리 부모님한테 받는 지혜를 아이에게 가르져야겠다고 생각한다.
시험이 끝나자마자 엄마에게 전화하고 사랑한다고 하고 싶다.
