강력하게 환경 규제를 해야 한다.
최근 환경 보호와 경제 개발 중 무엇이 우선시 되어야 하는 게 사람들의 관심을 끌고 있다.
지구온난화를 비롯하여 열대 우림 파괴, 지진 등 여러 가지 환경 문제가 심해졌다.
수많은 국가들은 환경 보호를 해야 한다고 했지만 개발 도상국에서 사람들은 먹고살기 위해 환경을 파괴할 수밖에 없다.
지구는 하나밖에 없기 때문에 상처를 이미 심하게 받은 지구를 보호해야 한다고 생각한다.
그래서, 강력하게 환경 규제를 해야 한다.
선진국과 개발도상국은 환경 규제를 함께 하고 선진국은 꼭 규제를 지켜야 한다.
그리고, 개발도상국의 경제 상황을 배려하고 선진국은 개발도상국에게 경제적인 지원을 체공하는 것을 전제로 환경 규제를 해야 한다.
환경을 보호하는 게 세계적인 노력이 필요하다.
강력하게 환경 규제를 해야 모두 사람들이 환경 보호에 대한 의식이 높일 수 있다.
환경을 등한시하고 경제 개발에만 힘쓰면 큰 문제가 생길 것이다.
지금 중국 북경의 공기가 좋지 않은 이유는 30년 전부터 경제 개발만 중시하고 환경을 심하게 파괴하는 것이다.
환경이 이미 나빠져서 아무리 노력한들 큰 효과가 없는데 오히려 심한 환경 문제를 해결하기 위해서는 훨씬 더 많은 돈을 써야 된다.
그래서, 아름다운 지구를 보호하려면 꼭 강력하게 환경 규제를 해야 한다.
