평균 수명이 길어다보니 그로 인해 일인 가구가 많아지고 있다.
현대사회의 노인 인구가 많아지면서 점점 고령화 사회로 바꾸로 있다.
물론 그거는 의학 기술이 발달해져서라고도 할 수 있지만 노인 문제를 중시해야 한다.
또는 현대사회에 이혼유이 높어진 만큼 비동거 가족도 많아진다.
그래서 한 보모 가족 현상을 지금 사회에서는 흔한 듯싶다.
한 부모 가족 중에 아버지가 자식과 아내를 위해 혼자서 국내나 국외에서 일하는 경우도 있다.
그리고 젊은이들은 부모님과 살자니 잔소리를 들어야 되고 친구과 사자니 의견이 안 맞을 때도 있고 해서 혼자 사는 사람도 증가하고 있다.
수능생 같은 경우에는 학교 다니랴 학원 다랴고 정신없어도 집중해야 할 때 고시원을 선택하는 사람도 많이 있다.
또 지금! 사회에서는 헐모니, 할아버지하고 같이 살지 않고 부모와 자식만 같이 사는 햇가족은 가족 형태 중 황률이 제일 늪은다.
이상 여러 가지 원인으로 인해 예전에 비하면 대가족이나 삼대 가족보다 현대사회에서는 주로 햇가족이나 일인 가구가 제일 많이 존재한다.
개인적으로 요즘 같아선 혼자서 사는 것이 괜찮다고 생각한대.
왜냐하면 독립할 수 있거니와 집에 있는 스트레스도 받지 않기 때문인다.
