최금 왕따 문제가 점점 많아지고 있다.
이러한 문제의 원인이 많다.
사람들이 왕따를 당하는 것이 두려워서 다른 사람이 왕따를 당하는 것을 봐도 못 본 척하다.
그리고 왕따를 당하는 사람과 이야기를 하면 자기도 왕따를 당할 것이라고 생각한다.
보통 드라마에서 왕따를 당하는 사람은 다른 사람보다 예쁘거나 성적이 좋다.
이니면 이 사람은 어렸을 때 부모님이 다 돌아가셨기 때문에 내성적인 사람이 되어 반 친구들에게서 언어 폭력을 받는다
다른 사람에게 왕따를 주는 사람들 중에 질투심 때문에 자기보다 잘하는 사람을 따롤려야 된다고 생각한다.
왕따로 인해 학교 폭력을 생기는 경우도 많다.
왜냐하면 왕따를 당하는 사람이 보통 약한 편이기 때문이다.
그래서 왕따를 당하는 사람은 보통 학교 폭력도 당한다.
그리고 학교에서 교사들이 보통 왕따 문제를 중시하지 않다.
교사들은 아이들이 스스로 해결할 수 있고 다시 친구도 될 수 있다고 생각한다.
하지만 이런 문제가 스스로 해결할 수 없다.
나쁜 학생들이 안 좋은 일을 하면 처벌을 받아야 된다.
그리고 교사와 학부모들이 자기의 아이가 잘 지켜야 된다.
이렇게 하면 왕따나 학교 폭력을 예방할 수 있을 것이다.
