요즘 인터넷을 사용하지 않은 사람을 찾기 어렴다. 
그만큼 인생에 필요한 것이란 말이지요. 
수많은 이유로 인터넷의 덕을 보는 사람이 많다. 
그중에 인터넷으로 정보를 검색하는 이유는 무엇을까요? 
첫 번째는 인터넷에 없는 것이 없다. 
뭐든지 검색하면 나온다. 
두 번째는 온라인 수업으로 교육도 받을 수 있다.
세 번째는 인터넷만 있으면 여기저기 다니지 않아도 변하게 빨리 정보를 얻을 수 있다. 
그런데 잔점이 된 뭐든지 검색하면 다 나오는 것은 오히려 제일 큰 단점이 될 수도 있다. 
왜냐하면 좋은 걸 찾네 교육을 받네 해도 다르게 나쁜 일로 사용하는 사람들이 있다. 
뿐만 아니라 인터넷이 발전할수록 중독하는 사람들이 증가하고 있다. 
그리고 믿을 수 없는 거짓 정보도 많다. 
이러한 문제를 보완하기 위해 자기한테 도옴이 되는 것만을 찾아야 한다. 
또 중독하지 않도록 시간을 정해서 써야 한다. 
마지막으로 잘 반단해서 믿을 수 있는 사실만 선택해야 한다.
