한국 사람들은 개인적으로 술을 많이 마사는 편이라고 생각합니다. 내가 일본에 있을 때는 술을 자주는 안 마시는데 한국에 와서 술을 마시는 자리가 많아졌다고 생각합니다. 술을 마시고 스트레스가 없어진다고 말하는 사람도 있지만 나는 술을 많이 마시는 게 안 좋다고 생각합니다.
술을 많이 마시면 많은 문제가 생깁니다. 기억이 없어버린 사람도 있고, 취하면 뭐를 하는지 모르는 사람도 작지 않습니다. 취해서 주위에 폐를 끼치는 것은 좋지 않은 것입니다. 그런 것들을 해결하기 위해서는 자기가 자기를 관리하는 것이 제일 중요합니다. 취해서 뭐를 하는 사람들은 자기 관리가 안 되면 같이 있는 사람들한테 부탁해야 합니다. 특이 여자 분들은 위험하니까 혼자서 술을 마시는 행동은 정말 안 돼는 행동입니다. 
술은 적당하게 마시는 것은 건강이나 몸에 좋지만 많이 마시면 건강에 나쁘고, 주위에 폐를 끼치고나 재밌던 기억까지 없어집니다. 술은 많이 마시지 말고 자기가 재밌게 줄겁게 마시고 있다라고 생각하는 곳에서 술을 중단하고나 지기를 컨트롤하는 것이 제일이라고 생각합니다.
