우리 나라 대만에서는 한국처럼 70년 때 경제 발전하기 위해서 건물이나 공공시설을 많이 지었어 도시들이 빠르게 발절했다.
국가의 경제가 많이 오른다고 했지만 한편으로 문제점이 많이 생겼다.
현대 도시의 문제점이 무엇입니까?
예듣 들어 대만의 수도가 타이베이는 도시가 많이 개발되고 도시가 커지면서 인구 집중으로 인해 많은 문제들 생겼다.
인구 집중으로 교통 체증이 심하다.
특히, 출퇴근 때나 휴일 때 사람들이 나들이 나가서 심하다.
또한 교통이 복작해서 차량이 많고 대기 오염을 생겼다.
얘기와 노인들한테 건강이 나빠졌다.
그리고 인구 집중 때문에 대도시가 시골보다 소인을 많이 들을 수 있다.
도시에서 살던 사람들이 시골에서 더 민감하고 생각한다.
법쵠룡도 시골보다 대도시보다 더 높다.
이런한 문제들이 어떻게 해결할 수 있을까요?
첫째, 수도의 청치 사업은 다른 지방으로 이상해서 다른 지방을 개발할 수 있고 수도의 인구 집중은 개선할 수 있다.
둘째, 시민들이 대충교통을 많이 이용해서 차양은 감소해서 차배기가 줄다.
청부는 친활경으로 공원이나 나무를 많이 지었어 시민들이 좋은 활경이 행복하게 살 수 있다.
현대 도시는 청부와 시민들이 같이 노력하고 이런한 문제점들이 해결될 수 있다.
