요즘 IT가 발달해서 인터넷에서도 뭐든지 할 수 있게 되고 있다.
특히 인터넷은 공부에다가 게임까지 있어서 하루 종일 하는 청소년이 많다.
그래서 갈수록 인터넷은 편리해지고는 있지만 사용 시간이 많아져서 눈에 나쁜 영향을 미친다.
자기가 사용 시간을 정하고 쓰지 않은 한 눈이 나빠질 것이다.
또한 게임이나 SNS에서 ID를 정해서 해야 하는 앱이 있다.
귀찮아서 자기 이름을 그대로 쓰고 ID를 만드는 청소년도 있다.
실체로 저도 한 번 친구와 같이 인터넷 게임을 했을 때 친구가 빨리 시작하고 싶다고 하길래 자기 이름으로 ID를 만들었다.
그때는 상대방에 공개되는 가능성이 높다는 의식이 없어서 해 버렸다.
하지만 이번 공부 내용을 통해서 더 조심해야 한다고 생각했다.
그래서 청소년들은 인터넷을 하되 나쁜 영향도 있다는 것을 의식하고 사용해야 한다.
그런 생각이 없는 청소년들이 있으면 마음 같아선 쓰지 말라고 하고 싶은 정도다.
이렇게 보면 인터넷이 더 발달하면 나쁜 영향도 많아질 수도 모른다.
그래서 인터넷은 앞으로 더 큰 영향을 미칠 것이다.
그래도 청소년들이 정점을 많이 발견할 수 있다면 좋겠다.
나는 이 문제에 대해서 앞으로도 생각해보고 싶다.
