티비 프로그램을 봤을 때 광고를 꼭 나오고 봐야 해서 자쯩난 적이 많이 있다.
직접 광고도 있고 간접 광고도 있다.
그런데 소비자들한테 광고가 좋지 않다고 생가한다.
왜냐하면 기업주들이 소비자들의 눈길을 끌을려고 해서 항상 허위 광고나 과장 광고를 만들고 보여 준다.
일부분 사람들이 잘 몰라서 그냥 광고 보고 물건을 샀다.
결국 효과가 없거나 실제로 사용할 수 없는 경우가 많이 있다.
그리고 광고를 보고 필요하지 않는 물건을 사는 사람도 있다.
광고 내용이 너무 신기하고 잘 나와서 그거 보고 자신도 그 물건을 필요하는 생각이 생기는 사람도 있다.
그래서 광고 때문에 필요하지 않는 물건을 사는 것을 낭비하다고 생각하다.
그리고 드라마 중의 간접 광고도 좋지 않다고 생각한다.
배우들에 따라 같은 상품을 샀는데 효과가 잘 안 나와서 후회한 사람도 생각보다 많다.
소비자들이 광고를 봐도 자신과 잘 어울리는 상품을 선택해야 한다고 생각한다.
허위 광고나 과장 광고가 너무 많아서 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할이 아니라고 생각한다.
