현대 사람들은 만화나 영화 같은 대중 매체 없이 살면 힘들 만큼 일상적으로 밀접적으로 접하고 있다.
그러므로 크건 작건 그 대중 메체로 인해 영향을 미치기 신상이다.
그중에 한 번만 보면 다 끝나는 영화는 누구나 볼 수 있기 때문에 사람들에게 큰 영향을 미친다고 생각한다.
따지고면 폭력 영화를 보면 악영향을 받기 쉬울 듯하다.
그것으로 나는 폭력 영화와 모방 범죄는 밀접한 관련이 있다고 생각한다.
그 예로 두 가지 모방 범죄 사건을 들면서 말하겠다.
첫 번째로 강도 영화로 "더타운"을 뽑을 수 있다. 
이 영화를 본 브루클린 단체가 강도를 62건 하고 억 단위의 손해액이 나왔다.
체포됐을 때 그들은 그 영화에서 강도의 방법을 알기 됐다고 고백했다.
두 번째 예로 스릴러 애니메이션 영화를 들 수 있다.
그 영화에서는 인형이 가족들을 죽인 즐거리였지만 그것을 모방해 창소년이 피해자를 죽인 후 물에 버리거나 자신 동생을 죽이거나 했다.
그것으로 나이 관계없이 사람들에게 악영향을 주는 것을 알 수 있다.
그런데 그것에 반대하는 사람은 그 범죄자의 황경이 그렇게 만들 것이다.
영화 때문에 그 범죄를 일으키는 게 아니라고 주장한다.
그러나 그 범죄자들은 다 그 영화 소 수단을 알아내고 범죄를 하는 밀접한 장지가 있기 때문에 큰건 작건 악영향을 미친다고 본다.
위와 같이 나는 폭력 영화 때문에 모방 범죄가 일으키는 요원이 생긴다고 생각한다.
