21세기를 들어온 후에 사회의 발전함에 따라서 인재가 사회는 가장 필요한 사람이 됐다.
이 상활을 본 수천만 명 부모들은 늘 걱정하고 있다. 
자기 아이가 어떻게 성공할 수 있냐고 이런 질문은 교육 전문자들이 한상 받았다.
무엇든지 다 돈전처럼 양면이 있다.
조기 교육도 같다.
긍정적인 면과 부정적인 면이 있다.
긍정적으로 말하면 아이들은 조기 교육을 받을 수 있으면 공부에 대한 사고방식을 일찍 개발할 수 있다.
나중에 학교를 다닌 후에 다른 학생보다 공부의 환경 더 빨리 익속할 수 있다.
또한 어떤 과학 연구에 의해 부모들은 아이에게 조기 교육을 적당하게 배양하면 아이 뇌의 은행 속도 남들보다 더 빨른 것 같다.
생활 속에도 다른 사람보다 전반적인 사고방식이 있는 활율이 더 높다.
그렇지만 부정적으로 보면 부모들은 아이들의 마음을 잘못 이해하는 것 많다.
인분주의로써 조기 교육을 받은 아이들에게 이것은 부당한 대우인 것 같다. 
왜냐하면 아동 기간은 인생 중에 가장 행복한 기간은 과언이 아니다.
우리는 언제부터 걱정한 것이 많아지는지 누구든지 기억에 생생하고 있다.
처음에 학교를 나녔을 때부터 어려운 일이 무공무지하게 생겼다.
그럼으로 제 생각하기에는 조기 교육이 올바르고 정당하게 실행해야 한다.
제일 좋은 방법이 게임이다.
놀이 아이의 청성이다.
그래서 게임을 하면서 공부하는 것이 제일 좋은 방향이다.
아이들은 게임을 통해서 게임의 규치과 물건 이름처럼 정보을 받고 반복하게 하면 지식을 얻을 수 있다.
아이의 성장 과정 중에 부모들은 걱정한 일이 많아지겠다.
그래도 아이의 마음을 이해하면 좋겠다.
성공하는지 못 하는지 아이의 기쁨보다 그렇게 중요하지 않다.
