우리가 지금 생각해야 하는 문제들은 수없이 많다.
예를 들어 환경 문제, 교육 문제, 취직난 등 해결해야 하지만 아직까지 해결 못 하고 있는 문제들은 계속 심각한 상태가 되고 있다.
해결하려고 할 때 그것을 마가려고 하는 것들 중에 하나가 지역 이기주의다.
환경 문제를 해결하려고 소각장을 건립하는 이야기가 나오면 소각장을 혐오 시설이라고 생각하는 많은 사람은 자기 지역에 건립하는 것에 대해 반대한다.
많은 혜택을 주면 몰라도 주민들이 만장일지로 찬성하는 것은 거의 불가능한 이야기다.
하지만 우리가 알아야 하는 것은 혐오 시설이라고 해도 이러한 시설을 필요하게 만든 것도 우리 인간이라는 것이다.
무적건 반대하는 태도는 바람직하지 않다고 본다.
당연히 혐오 시설의 건립한다는 이야기 만들면 반대할 법도 한데 우선 그 이유를 누가 만들었는지를 인식해야 한다.
그것이 지역 이기주의를 극복할 방법이 않을까 싶다.
손혜를 당할지라도 우리가 만든 결과는 우리가 받아드리고 해결하기 위해 노력해야 한다고 생각한다.
