나는 일본에 있었을 때는 계획적으로 돈을 쓰더니 한국에 와서 무절제하게 돈을 쓰고 있다.
처음에는 한 달에 얼마 쓸 수 있는지 잘 생각하면서 쓰고 있었는데 점점 하지 않게 됐다.
너무 무절제하게 돈을 쓰니까 내가 일본에서 가져온 생활비만으로는 8월까지 생활하기가 어려워서 알바이트도 시작했다.
나는 이대로 가면 생활의 위험을 느껴서 다시 계획적인 소비 생활로 돌아갈 수 있는 방범을 생각해봤다.
하나의 원인은 “신용카드”라고 생각한다.
신용카드를 사용하는 바람에 지금 내가 얼마나 큰 돈을 썼는지 모른다.
그레서 앞으로는 신용카드를 별로 쓰지 않도록 하고 한 달 안에 쓸 수 있는 돈이만 현금으로 가지고 다니도록 한다.
그리고 학교에 갈 때는 지갑을 가지고 다니지 않고 집에서 먹도록 한다.
그렇게 하면 피부도 종아지고 건강도 종아지고... 일적이조 아니, 일적삼조다.
갑차기 고치려고 해도 이제 습관이니까 고칠 수 없게 마련이다.
서두르지 않고 조금씩 고칠 노력을 해야겠다.
