최근에는 새로운 기술을 많이 발전함에 따라 새로운 실험 기회도 생겼다.
연구원들이 몇 년 전에 동물 복제하는 실험을 많이 하다 보니까 이제 연구원들이 인간 복제하는 것도 가능하게 되었다고 믿는다.
그러므로 인간 복제하는 실험에 대한 논란이 있다.
왜냐하면 이렇게 남녀노소를 막록하고 누구나 복제할 수 있으면 우리 사회는 무서운 비작용들을 겪을 수 있다는 걱정이다.
나도 인간 복제하는 실험을 반대한다.
인간 복제하는 것을 시작하면 아주 무서운 사회가 생길 수 있다고 생각한다.
그리고 세겨적으로 인종 차별 문제는 아주 심각한 문제인 것 같아서 인간 복제하는 일이 더 차별한다는 사회를 만들 수 있다고 생각한다.
생면 윤리도 잘 생각해야 해서 윤리적으로 이런 실험들이 괜찮은지 안 괜찮은지 우리 아직도 잘 모르는다.
인간 복제는 장점도 있는데 난치병을 치료하기 위해 인간 복제하는 일을 통해서 새로운 기회가 생긴다.
맞춤 아기를 통해 난치병을 치료하는 것을 가능성이 높다.
그런데 그런 맞춤 아기도 난치병을 치료하기 위해 윤리적으로 안 괜찮가예 대한 논란이 있다.
내 생각에는 인간 복제는 아주 위험해질 수 있어서 그런 실험들을 꼭 반대한다.
