나는 어른을 공경하는 것에 대해 동의한다. 
어렸을 때부터 노인을 우대하라고 들으면서 잘라왔기 때문에 이것은 당연한 일이라고 생각한다. 
그러나 요즘 젊은 사람이 노인을 우대하려는 사람 수가 줄어들인 것 같다. 
일본에서는 10년 전만 해도 지하철이나 버스에서 노인들에게 자리를 무조건 양보해야 한다는 생각이 있었지만 요즘의 젊은 사람은 잠든 척하거나 노인을 못 알아보는 척을 한다. 
그 장면을 실제로 보면 마음이 씁쓸해진다. 
물론 노인에게 자리를 양보할라치면 양보하지 않아도 괜찮다고 하는 노인이나 오히려 본인은 아직 늙어지지 않았다고 화를 내는 노인이 있기에 자리를 양보하려고 하지 않은 젊은 사람이 많아진 거라고 예측한다. 
나도 노인에게 자리를 양보하려다가 노인한테 혼난 적이 있지만 노인을 우대하고 자신보다 나이가 많은 사람을 먼저 생각하는 것은 효 사상의 연장으로 생각할 수 있다는 점에서 이 주장에 동의한다. 
꼭 노인에게 자리에 앉으라고 하지 않아도 말 없이 지리를 비어 놓을 수도 있고 방법은 여러 가지가 있다. 
요즘은 젊은 사람들의 부담이 크고 피로가 쌓이는 사회인 것은 인정하지만 이런 효를 잊으면 안 된다고 생각한다. 
다시 어른을 우대하는 것이 기본적이고 당연한 의무라는 사회가 됬음 좋겠다고 생각한다. 
