현대 사회에서 기술이 감탄스럽게 발달하게 됨에 따라서 인터넷에 접속할 수 있는 사람은 수두룩하게 많아졌다.
하지만 이런한 발달로 인한 악용은 여러 가지 문제를 초래하고 있다.
청소년이 일반화하는 전자 상품을 통해 타인에게 불편과 피해를 줄 수 있을 뿐만 아니라 틀이킬 수 없는 상처마저 줄 수도 있다.
이런 현상은 바로 사이버 폭력이라는 얼컫어진다.
사이버 왕따를 겪는 사람들이 일부러 고립하는 경향을 보이기 때문에 폐쇠적이 될 가능성이다.
개다가 이런 상황이 극심해진다면 사람들은 우울증에 걸리고 자살을 시도할 수도 있다.
이런 현상의 원인이 허다하긴 하지만 일반적으로 이 중에 이른바 불량 청소년은 하나다.
이런 사람들은 자기 좌절감과 누적된 스트레스를 어떻게 해소하는지 모르는 탓에 누군가를 대상으로 놀리거나 가혹하게 괴롭히기도 할 수도 있다.
이건 현상에 직면하기가 북잡하기 그지없으나 제외된 사람들과 버티지 못하는 사람들은 꼭 도움을 빌려야 한다.
숨기고 아무렇지 않게 행동하는 대신에 도와 달라고 할 용기를 내거니와 불편을 극고 있는 당사자를 신고하는 것이 바람직하다.
