현대 사회에서는 SNS라는 새로 나온 대중 매체를 이용하는 사람들이 많아지고 있다.
이 SNS을 보통 편리한 것이라고 생각하는 사람이 많지만 현실에는 사람들에게 어떤 영향을 미치고 있는지를 살펴보도록 한다.
먼저 SNS 기능의 장점에 대해 생각해 보면, SNS를 이용하면 온 세계 사람들과 교류를 가질 수 있다는 장점이 있다.
옛날에는 어려웠던 여러 가지 나라의 문화를 배우는 것이 쉽게 할 수 있거나 언어를 배울 때도 더 효과적으로 그 나라의 말을 배울 수 있게 된다.
반대로 SNS에서는 사람들에게 부정적인 영향을 미칠 수 있는 경우도 있다.
이 SNS를 자주 이용하는 것에서 법적인 문제가 생길 수도 있기 때문이다.
SNS 안에서는 상대방의 얼굴이 보이지 않기 때문에 사기를 당하거나 자기도 모르게 자기가 법적으로 나쁜 일을 해버릴 수가 있다.
이러한 SNS 기능의 장단점을 잘 이해하지 않고 SNS를 사용하지 않으면 원래는 편리하게 쓸 수 있는 SNS가 위험을 가지고 있는 것을 알 수 있었다.
앞으로 SNS를 사용할 때 아무 생각 없이 쓰는 것이 아니라 잘못을 하지 않도록 신경을 쓰는 것이 중요하다고 말할 수 있다.
