내 생각에는 바람직한 공교육이란 경제적인 상황에 관계없이 모두에게 평등한 기회를 주는 교육이다. 
구체적인 예를 들으면 사교육의 도움을 전혀 받지 않더라도 공교육만으로 일류 대학에 합격할 수 있으면 이상적이다. 
현실적으로 학벌이 취직할 때도 중요하고 앞으로 인생에 큰 영향 주기 때문이다. 
현재 사회에서는 빈부의 격차가 학력의 격차에 이루어지는 예가 많다. 
부모들의 교육열이 높다 보니 그로 인해 자식을 학원에 보내거나 과외를 시키는 부모들이 많다. 
일본 같은 경우에는 사교육을 받지 않고서는 일류 대학에 합격하는 것이 거의 불가능하기 때문이다. 
충분히 경제적인 여유가 있는 집에서는 막대한 비용을 들여서 아이에게 사교육을 시켜줄 수 있겠지만 어린 아이가 있는 집이 다 그렇지 않은 것이 현실이다. 
가난한 집은 먹고살기만으로도 힘든데 아이들에게 사교육까지 해 줄 수는 없다. 
교육에 많이 투자했다고 학력이 좋아지는 건 아니겠지만 그럴 가능성이 높은 건 확실하다. 
돈이 많으면 좋은 대학에 들어가고 취직도 잘돼서 거기서 월급도 많이 받기 때문에 자식 교육에 많은 돈을 투자할 수 있다. 
이런 악순환 중에 가난한 집에서 태어났지만 소질이 있는 아이는 기회를 못 잡고 끝날 밖에 없는가. 
공교육은 그런 상황이 더 이상 발생하지 않도록 빈부 상관없는 기회를 줘야 한다. 
그러면 예전에는 집안 사정으로 기회를 못 잡던 아이들도 교육을 잘 받고 사회적으로도 우수한 인재를 발글하게 될 것이다. 
