나도 버스나 지하철에서 노인들에게 자리를 양보하는 것은 동의한다. 
하지만 무조건 자리를 양보하는 것이 '장유유서'나 '경로사상'의 기본적이고 당연한 의무라고 하는 생각에 반대한다. 
젊은 사람들도 힘들어서 앉고 싶을 때가 있고, 모습만 보고 반단할 수 없는 부상이나 임산부 같은 경우 등 여러 가지 앉고 싶을 때가 있다. 
그런대 무조건 양보하라고 하는 것은 심하다. 
노인들도 앉고 싶을 때 한마디 물어보고 서로를 인정하는 것이 중요하다고 생각한다. 
다만 오늘날의 한국을 있게 한 분들임을 명심해야 한다는 생각에는 일리 있다. 
그런 세대가 있어서 현재 젊은 사람들이 자유롭게 활동할 수 있기 때문에 그 감사의 마음은 잊으면 안 된다. 
그리고 현재 한국을 지키고 있는 사람은 젊은 사람들이기 때문에 노인들도 어느 정도는 눈을 감고 싶어한다. 
구태의연한 생각은 바꿨으면 좋겠다. 
마지막으로 '무조건'이라는 것은 없고, 상황에 따라 자리를 양보해야 한다고 생각한다. 
