급속 발전하고 있는 사회에는 세대 차이가 점점 커진 것으로 나타나고 있다.
요즈음 학생끼리 많이 쓰는 인터넷 용어는 학부모들이 이해하기가 힘든다.
물론 나이가 많다고 해서 반드시 청소녕들보다 이해하기가 힘든 것은 아니지만 때로는 아무리 부모님에게 잘 설명해줘도 소용이 없는 경우가 많다.
태어났을 때부터 계속 고속으로 발전된 것을 받아 가면서 자라는 신세대 아이들은 역시 부모들에 비하면 새로운 것 더 쉽게 이해할 수 있다고 본다.
인터넷 용어뿐만 아니라 다른 것도 마찬가지라고 생각한다.
우리가 괜잖은 정도라고 생각하는 농담도 부모들은 이해하기에 어려울 수가 있다.
그래서 부모님과 이야기할 때 조심하고 지나치게 말을 하지 않는 것이 좋다.
점차 커진 세대 차이 때문에 가족 관계도 옛날과 많이 달라졌다.
전통적인 생각과 달리 요즘 젊은인들은 가지고 있는 생각이 너무 색다르기 때문이다.
그래서 가족 사이에 문제가 생기지 않도록 부모들도 새로운 것을 배워서 요즘 아이들 어떻게 생각하는지, 어떤 가치관을 가지고 있는지 알아봐야 한다고 본다.
