기술 발점에 따라 인터넷도 빠르게 발전하고 있다.
인터넷은 현대인에게 필요한 것이 됐다. 
청소년들은 인터넷에 통해 정보도 얻을 수 있거니와 많은 친구하고 같이 이야기도 나눌 수 있다.
인터넷에서 수업 대해 동영상도 있어서 청소년들이 집에서도 공부할 수 있다.
인터넷이 덕분에 세계가 하나 됐다. 
전 세계 청소년들이 인터넷에 통해 서로 만날 수 있어서 좋은 기회를 된다.
인터넷이 청소년에게 많이 영향을 미친다.
그럼에도 불구하고 인터넷에 빠지는 청소년도 많다.
PC방에서 계속 게임을 하다가 결국 죽은 청소년이 있다.
인터넷에서 있는 타인의 정보를 악용해서 나쁜 일을 하는 청소년도 있다.
이런 상황이 있을 때 부모님이 아이에게 도움을 줘야 청소년이 맞은 가치관이 있을 것이다.
인터넷을 이용하되 악용하면 안 된다.
게임을 하되 게임만 하면 안 된다.
그리고 부모님도 소신을 가지고 인터넷을 해야 된다.
부모님이 아이에게 좋은 영향을 끼치는 한 아이들이 인터넷을 잘 이용할 것이다.
