사회는 점점 현대화 되고 있으며 감시 카메라를 추가로 설치해야 하며 특히 학교, 주택, 워크샵, 장고, 미니 슈퍼마켓, 상점 등의 은행이 점점 중요해지고 있습니다.
그러므로 "감시 카메라"는 무엇입니까?
감시 카메라는 카메라를 설치한 이미지를 보는 전자 눈으로 가시적 이미지를 회전시키고 이미지를 수신 이미지로 전송합니다.
감시 카메라를 사용하여 보안 모니터링을 통해 사람들은 재산 보호를 강화할 수 있었습니다.
보안 카메라는 모든 것을 감시하고 낮에 찍은 모든 행동 기록합니다.
범인이 감시 카메라를 볼 때 체포를 두려워하여 행동할 가능성이 적습니다.
카메라 감시 기록은 도난, 폭행 및 기타 범죄가 제지되어 법 집행 기관이 형사 고발의 증거로 사용할 수 있습니다.
또한 이러한 이유로 은행뿐만 아니라 많은 공공장소에서도 감시 카메라를 설칠합니다.
그러나 감시 카메라의 설치는 유익하지만 실제로 좋지 않습니다.
감시 카메라를 설치하면 범죄를 예방할 수 있기 때문에 사람들의 사생활과 개인적인 권리를 침해하는 도구입니다.
또한 범죄 예방의 영향은 아직 명확하지 않습니다.
그렇지만 저는 현대 사회에서 감시 카메라의 실치가 매우 필요하다고 생각하며 지역 사회와 마을 모니터링에 부분적으로 효과적이라고 생각합니다.
감시 카메라를 실치하면 범죄를 최소화하고 중요한 생활 사건을 기록하여 필요에 따라 검도할 수 있습니다.
