학교 폭력이나 왕따가 많다 보니 그로 인해 공교육에 대한 신레도가 낮아지고 있는 듯싶다. 
그래서 아이들을 학교에 보내지 않고 집에서 부모가 직적 가르치거나 사이버 교육을 시키는 학부모가 많아졌다고 한다. 
그리고 공교육만으로 지열한 대입 경쟁을 꿇는 것이 어렵다고 생각하여 학원에 자식을 보내는 부모들이 많다. 
하지만 학원은 사교육인 만큼 경제적 부담도 크다. 
자기를 희생하더라도 자식에 좋은 교육을 시키고 싶다는 부모의 심정이다. 
그런 상황을 해결하기 위해서 무엇보다도 공교육을 제대로 할 수 있도록 정책을 새워야 한다. 
학부모들한테 신례를 얻기 위해서 무엇을 해야 할까. 
먼저 선생님들의 지도 능력을 향상하기 위해서 정부 차원에서 지원을 해야 한다. 
그리고 왕따나 학교 폭력에 대해서도 규체적인 대책을 세워야 한다. 
사교육이 중요하니 어쩌니 해도 나는 공교육으로 잘 공부할 수 있으면 그만인 것이라고 생각한다. 
문제점은 사교육을 시키지 않고서는 교육을 제대로 받을 수 없다는 생각이다. 
성공하기 위해서는 돈이 필요하고 돈이 없으면 교육도 제대로 못 받아 성공할 수 없다는 추세를 탈출해야 한다. 
모든 학생들이 평동한 교육을 받을 수 있도록 공교육에 대해서 다시 생각했으면 좋겠다. 
공교육이 재대로 하면 나라도 더 발정할 수 있을 것이다. 
아이들은 미래에 인제 자원이기 때문에 학교에 투자하는 것이 한국에 미래에 투자하는 것이라고 할 수 있다. 
