체벌이란 학교에서 교사가 학생에게 신체적으로 비난을 해 주는 것이다.
정의를 표시하는 만큼 체벌에 대해 여러 가지 의견이 있다.
체벌은 학생에게 상처를 주니 어쩌니 해도 체벌이 교육적 효과가 있다.
쳇째, 체벌을 통해 학생들은 교훈을 머리 속에 잘 기억한다.
다음에 이런 경험을 생각이 나면 같은 잘못을 안 할 것이다.
그러므로 체벌은 학생에게 도움이 된다고도 할 수 있다.
그런데 체벌이 자기의 아이에게 고통을 준다고 생각하는 부모님이 많음에도 불구하고 체벌이 필요하다고 생각하는 보모님도 적지 않다.
사실은 제벌이라면 꼭 때릴 것까지는 없겠지만 학생에게 적당히 반성시키는 것이 좋다.
이런 방식으로 체벌하는 것이 좋은 듯싶다고 본다.
둘째, 체벌을 해야 학생들은 일의 심각성을 알게 된다.
중국은 어릴 때에 바늘을 훔치면 커서 금을 훔칠 것이라는 말이 있다.
도둑을 하는 것에 대해 제대로 교육해 주지 않고서는 학생에게 큰 나쁜 영향을 끼칠 수 있다.
이처럼 체벌을 통하면 학생은 그들이 했던 일이 얼마나 나쁜지 알게 될 수 있다.
예를 들면, 어렸을 때 나는 정말 장난꾸러기였다.
그래서 다른 사람을 웃기기 위해 자주 거짓말을 했다.
아버지가 아시게 된 후에 나는 체벌을 당했다.
이제는 그 아픔을 느낄 수 있는 듯싶지만 바로 아버지 덕분에 나는 성실한 사람이 되었다.
