현대 사회에서 볼 수 있는 가족의 모습은 이전에 비해 매우 다르지고 다양해 졌다고 느낀다.
내 고향은 도시에서 좀 멀은 곳에 있기 때문에 대학 입학이나 취직으로 혼자 도시에 가는 어린들도 많다.
봄부터 새로운 생활이 시작하다가 학교 다니랴 친구 사귀랴 바쁘게 지낸다.
마음 같아선 가족과 연락을 하고 싶지만 못한다고 한 친구들을 많이 봤다.
또 도시에 가지 않고 고향에서 취직했으매도 뿔구하고 혼자 사는 친구들도 많다.
이처럼 취근 사회에서 1인 가구가 눈길이 끊어 있다는 것을 자꾸 느낀다.
혼자 실다가 부모들의 작소리 받지 않고 좋다고 한 친구도 있다.
그 말을 듣고 가족과 같이 사는 친구가 부러워 했다.
요즘은 다양한 여가나 취미로 어린들이 혼자 시간을 중요한 듯싶다.
하지만 혼자 있음이 더 좋니 어쩌니 해도 가족을 생각하고 그리워질 때가 있는 것이다.
특이 슬픈 때 힘들 때 또 기쁜 일이 생길 때 가족이 생각나는 것이다.
얼마 멀는 곳에 있어도 연락하지 않고도 역시 가족은 가족이고 잊을래야 잊을 수가 없는 성제라고 생각한다. 나도 한국에 와서
