내가 생각하는 성공이란 목표가 달성했을 때이다.
그 이유는 두 까지 있다.
먼저 힘들어도 끝까지 하면 성취감을 느낄 수 있기 때문이다.
다음으로 목표를 세우는 것이다.
왜냐하면 목표를 세움으로써 노력했기 때문이다.
그 이유로 나는 목표가 달성했을 때라도 생각한다.
다음에는 그것을 이루기 위해 필요한 것은 일단 내가 지금 필요한 능력이나 실력을 알아야 한다.
그를 알아보고 나에게 무엇이 부족한지 무엇을 해야는지 알 수 있다.
예를 들면, 내가 한국어 선생님을 되고 싶다.
그러면 교사의 면허를 취득해야 한다.
또 한국어의 시험이나 가르치는 능력이도 있어야 한다.
그 둘 다를 이루기 위해 먼저 목표를 세워서 공부하는 게 좋은 것이다.
지금까지 성공이 무엇이란지 그리고 그러한 성공을 이루기 위해 필요한 것이 무엇인지 이야기를 하면서 성공는 사람마다 다르다.
내가 끝까지 노력해서 성취감이 느끼면 좋다.
도중에 실패해도 앞으로 진행 씨앗이 되는 것이다.
만족감을 느낄 수 있다면 그건 성공이다.
