많은 사람이 행복하게 살고 싶다. 행복하게 사는 데 아주 쉽다. 그런데 사람이 많이 돈을 벌어서 행복하다고 들었다. 도시에서 큰 집을 살 수 있는데 행복한 편이다. 
그런데 아무리 많아도 물건이 행복하지 않다. 사람들이 가족이 같이 사면 행복하게 살 수 잇다. 사는 도시 크지 않을 수 있다. 가족에 사람들이 몸도 건강하고 나쁜 일도 없다. 어머니는 만든 후에 가족이 같이 맛있는 음식을 먹는다. 밥을 먹은 후에 가족이 같이 이야기를 하면 기분이 즐겁다. 친구와 약속을 방학 동안 여행을 가면 행복하게 살 수 있다. 같이 다른 나라에 여행을 가면 많은 것을 준비해야겠다. 그리고 다른 나라에 가면 재미있는 물건 봐야겠다. 맛있는 음식을 먹어서 기분이 좋아졌다. 다른 나라에 예쁜 경기가 많아서 경기도 보고 사진도 찍으면 돌아올 때 부모님과 다른 친구에게 사진을 보는다. 그래서 행복은 마음에 달려있다.
나는 열심히 공부하고 시험을 잘 보면 행복하다. 그래서 나는 숙제도 열심히 하고 책도 많이 볼 것이다. 어머님과 아버지를 보면 행복하다. 그리고 어머님께서 나에게 맛있는 음식을 먹으면 기분이 좋고 마음에 행복하다.
