교육은 백년대계이다. 현대 사회 속에서 과열 경쟁의 영향을 미쳐 학교와 학부모들은 아이들을 어떻게 교육하냐는 문제에 대해 고생이 많이 했다. 최근 학생들의 눈을 맞추기 위해 여러 중・고등학교에서 "수준별 이동 수업"라는 새로운 방식은 나왔다. 이 수업 방식은 학생 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업이다. '수준별 이동 수업' 방식으로 하면 학생들에게 어느 정도로 도움이 될 수 있기는 했지만 학생들의 심리나 생활 등 큰 영향을 주는 소지 더 많다고 본다.
우선 학생 학업 수준이 따라 수업을 받는 것은 "우열반"과 별반 다르지 않다고 본다. 한 학교 "수준별 이동 수업"에 대한 조사 결과에 따르면 "시험 순위" 이런 학업 수준별로 학생을 나눈 것으로 인해 학생들은 소외감, 위화감을 자주 느낀다는 결과가 나타났다. 더욱, 교실 이동으로 인해 학생들은 수업 환경을 익속하지 않아 학생 집중력, 정서적 안정감이 떨러지는 현상을 발견됐다. 교육 심리학 논문를 보면 안정한 교육 환경과 익속한 대인 관개는 학생 공부 과정 중에 가장 큰 역하를 한다는 말이 있다. 또한, 수업은 수준별로 가르치고, 평가는 동일한 시험으로 보는 것은 교육 불평등도 보일 수 있다.
학교 교육은 학생에게 지식을 가르친 역하를 할 뿐만 아니라 학생 인성을 키우는 것도 매우 중요한다고 본다. "수준별 이동 수업"은 학생 학업에 도움이 될 수 있지만 학생에게 심리적 영향도 무시할 수가 없다고 본다.
