직업을 선택할 때 쉽게 결정하는 사람이 있는가 하면 계속 고민하는 사람도 있다.
하지만 직업을 선택할 때 꼭 잘 고려하고 나서 자기의 성격과 맞는 직업을 선택해야 된다고 생각한다.
먼저 자기가 하고 싶은 일을 생각해야 한다.
자기가 하고 싶지 않은 일을 선택하면 빨리 승진을 하기는커녕 그만두는 가능성이 더 높다고 생각한다.
자기가 원하는 적업 중에서도 안정성이 있는 직업을 선택하면 더 좋다.
안정성이 있으면 아무리 열시미 일을 함에도 불구하고 결과가 물거품이 되는 수가 있다.
그 다음에 가고 싶은 회사의 근무 조건도 잘 생각해야 한다.
아무리 꿈이 있어도 현실이 더 중요하다고 생각한다.
보수가 적고 복지가 안 좋은 회사를 선택하면 가족들은 잘해 줄 수 없을뿐더러 일하는 열정도 없어질 것이다.
이런 열정이 없어지는 한 어떤 일도 제대로 할 수 없다.
내 친구가 직업을 선택할 때 고려하지 않고 그냥 부모님의 말씀에 따라서 결정을 했다.
직장 생활을 시작한 지 얼마 안 됐을 때부터 만날 때마다 직장 생활이 이러게 힘들 거라고는 생각조차 못했다고 한다.
그때 잘 고려하면 이 상호아을 피할 수 있다고 생각한다.
자기의 생각하고 근무 조건만 생각해도 좋은 직업을 선택하기가 어렵다.
직업을 선택할 때 업무 내용도 중요하거니와 근무 환경도 매우 중요하다.
이런 조건들을 다 고려하고 나서 꼭 어울리는 직업을 선택할 수 있다고 믿는다.
