나는 인간 복제에 대해서 반대한다. 왜냐하면 인간 복제로 인한 사회 문제가 많을 수 있기 때문이다. 요즘 과학 기술이 많이 발전되는 만큼 인간 복제 기술도 점치 발전해지고 있다. 그런대 요즘 사회에 인간 복제에 대한 놀란이 있다. 몇 년 전에 한 인간 복제에 대한 여화는 상영을 했다. 그 영화가 첫째 언니를 위해서 태여나는 여동생을 바탄으로 만들었다. 이 영화는 나온 후에 사람들이 인간 복제는 사람들의 이기적인 인성을 나타났다는 지적이 받았다. 나는 기관만 복제하는 것이 좋으며 필요하다는 점을 인정하나 원전히 똑같은 사람을 복제하면 문제가 있지 않을까 한다. 그 복제한 사람은 이 세상에 어떻게 사아도 문제라고 생각한다. 그 영화에 복제한 여동생의 생활 아주 풀상기 짝이 없기에 나는 이런 이기적인 사람을 위한 복제를 반대하게 되었다. 개다가 어떤 사람이 복제한 사람은 감정적으로 의사소통을 할 수 없는 만큼 인권이 없다고 보는데 나는 모두 세상에 오는 사람도 인권이 있다고 보기에 인간 복제에 대해서 문제의식을 가지고 있어야 한다고 본다.
