폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다.
열마 전에 부산에 있는 학교에서는 여자 학생은 다른 학생을 죽었다고 한다.
그 여자 학생에게 살인 방법을 어떻게 배우녀고 해서 야자 학생이 영화를 보고 배웠다고 했다.
요즘 폭력 영화를 많이 공개해서 폭죄룔이 높이진다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
재 생각에는 천소년들뿐만 아니라 생인들도 폭력 영화를 보기 때문에 범죄를 한다.
신문에 통해서 어떤 사람은 여성에게 성폭력을 하려면 물병에서 미약을 주사기로 넣어서 여성한테 줬다.
그 물병 밖에 보면 이상한 것이 없어서 그 여자 만셨다.
마지막은 그 여자는 성폭력 때문에 죽었다.
여러 가지 신문에 통해서 푹력 영화는 사회에서 나쁜 영향을 줄 수 있다.
그래서 푹력 영화는 제한해야 한다고 생각한다.
폭력 영화를 봐도 모방 범죄를 하지 않은 사람도 있지만 사람들에게는 영화를 보고 더 쉽게 범죄를 한다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성 있으니까 제한해야 한다.
