몇 년 전부터 무역 자유화 협정라는 말을 잘 듣게 되었다.
말 그대로 무역을 자유롭게 할 수 있다는 것이다.
쉽게 말하자면 협정을 체결한 나라 간에는 무역 관세를 철폐한다.
그렇기 때문에 양국 간의 무역은 더욱 활성화되고 경제적 측면뿐만 아니라 정치적인 면에서도 큰 발전을 기대할 수 있다.
그렇다면 우리 소비자 입장으로서는 어떤 것이 생각할 수 있을까?
우선 관세가 철폐되기 때문에 무역된 것들의 가격은 싸게 될뿐더러 소비자들 선택의 푹이 넓어진다.
즉, 자기 취향에 맞게 소비할 수 있다는 것이다.
그 반면 값싼 농축물이 지나치게 들어오는 탓에 농어부들은 예로부터 물려온 생계의 수단을 잃게 되고, 소비자들도 안전 수준조차 잘 지키는지도 모르는 외국산 음식거리를 살 수밖에 없게 될 거라고 추측할 수 있다.
무역 자유화는 경제적이고 양국 간의 좋은 관계를 유지할 수 있다는 점에서 찬성이다.
그러나 어떤 종류에 대해서는 자국 상품(제품)을 보호하기 위해서도 일정한 제한은 마련해야 한다고 생각한다.
