여성의 경제활동 참여율의 증가한 여성들은 취직과 금용에 관한 일을 예전보다 많이 하는 것이다.
그래서 여성들은 사회에 미치는 영향이 많아지고 있다고 할 수 있다.
이런 현상은 경제뿐만 아니라 사회 남여 역할 변화에 영향을 준다.
옛날에 여자들은 결혼한 후에 대다수 전업주부가 되는 것이다.
하지만 이제는 많은 여자들의 취직에 따라 여자들의 전업 직장과 남자의 전업 장부도 나타났다.
이제는 집안일을 다 여자자들이 해야 하는 고정관념이 아닌 남녀를 불문하고 가사 분담이 많아지고 있다.
그리고 미래 학자의 말에 따르면 미래 사회의 주인공은 여자라고 했다.
여자들은 보통 부뜨럽고 상대방의 기분과 생각을 고려하는 편이지만 남자들은 보통 빡빡하고 상대방의 말을 별로 듣지 않는 편이다.
그래서 미래 사회는 여자 이런 특유 성격이 필요해야 하기 때문에 많은 여자들은 집안일을 그만두고 취직하겠다.
이처럼 따라서 여자는 남자보다 점점 사회에 영향력이 커지고 있다.
또 경제활동 참여율의 증가에 따라 경제 양식이 달라지는 수가 있다.
여자들은 보통 망설이고 큰 일에 대해서 심사숙고하고 결정하기 때문이다.
미래 여자들의 양향력이 훨씬 더 커지겠다.
