요즘은 일부분 연예인들이 많은 돈을 기부함으로써 더 돈이 많은 연예인이 왜 기부하지 않는냐는 치열한 사회 문제가 나타났다.
능력과 영향력도 있는 연예인들이 꼭 기부해야 할까?
연예인들이 영화과 드라마 여러 가지 공연 등으로 거액의 돈을 벌었다. 
신시대 오락 문화 산업이 발달하기 때문이다. 
또한 연예인들이 대중에 사랑을 받아 돈을 벌는가 하면 기부하기가 더 많고 좋은 영향도 미쳐서 기부하기가 다연하다는 생각이 갖는 사람이 많다. 
그러나 연예인에 비해서 돈을 더 많이 버는 사람이 많는 것을 막론하고 연예인도 사람으로서 자신의 기부 여부라는 선택권이 있기 때문에 연예인들이 의무적이라는 관점이 틀린다. 
또한 연예인보다는 일반 인간이 기부하기가 더 많은 영향이 미친다 생각한다. 
왜냐하면 연예인들이 돈이 많아서 기부하기 쉽긴 한데 자기 일반 사람이니까 매일 셩계를 위해 바빠서 기부하기가 어떻게 하냐는 사람들이 많기 때문에 연예인의 영향력이 그렇게 많지 않다.
마지막으로 연예인들이 대중의 사랑을 받지만 대중에게서 피해도 받는다. 
이 사회 문제 때문에 연예인에게 언론 피해도 많다. 
연예인이라고 해도 꼭 기부를 강요할 필요가 없다고 생각한다.
