다문화 가정은 다른 나라이나 다른 문화를 받은 사람들 같이 사는 가정을 말한다.
위에 보고 이해한 바와 같이 대문화 가정이 다양한 문화를 가친다. 
대문화 가정에서 오래 살면 다른 문화를 가친 사람들이 사면 서로 상대방의 문화를 배울 수 있기 때문이다. 
그리고 대문화 가정 중에서 아이들이 좋은 점은 많이 받을 수 있다. 
아이들 어렸을 때부터 다양한 문화를 배우고 사용해서 많이 지식을 쌓일 수 있다. 
마지막 대문화 가정이 여러 문화가 수용해서 새로운 가정 문화를 나오다. 
이런 문화가 사회적인 아니지만 가정에서 재미있게 살 수 있다. 
다문화 가정이 장점을 가친 것을뿐만 아니라, 단점도 가친다. 
사물을 막론하고 양성성을 가쳐서 있다. 
대문화 가정에서 문화들의 붓티쳐서 문제가 많이 나올 수도 있다. 
문화 중 자이가 있으니까 사람들이 서로 관용하지 못한 상황이 있다.
다문화 가정의 단점을 해결항는 것을 어제오늘 일이 아니다. 
자이가 있으면 서로 관용하고 상대방이 얻을 수 있 방법을 찾아야 한다. 
또 사람의 생각을 바뀌면 문제가 해결할 수 있다.
