‘감시 카메라 설치 확대’에 대해 저희 찬성하다는 입장을 가지고 있다.
최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으나 이제는 설치 장소를 대폭 획대하라는 것이다.
이러한 감시 카메라 설치 확대에 필요한다고 생각한다.
먼저 감시 카메라 설치는 사회 안전 유지할 수 있다고 생각한다.
사고 발생할 때 그곳에 감시 카메라가 있으면 사고의 원인을 찾을 수 있고 해결 방법을 찾을 수 있다.
이렇게 하면 사회의 안전 유지를 더 효과적으로 지킬 수 있다.
또한 감시 카메라 설치는 범죄 예방하는 데에서 큰 역할을 할 수 있다.
감시 카메라 설치 확대하면 범인들이 범죄하려고 해도 감시 카메라 때문에 자기의 범죄 증거를 남겨서 범죄를 못 하는 경우도 있다.
그러므로 범죄 예방하기 위해 감시 카메라 확대가 필요한다고 생각한다.
지금까지 감시 카메라 설치 확대가 필요한 원인을 설펴보았다.
감시 카메라는 안전 사회를 건조하는 데서 큰 억할을 할 수 있는 경우에는 감시 카메라 설치를 확대하기 위해 정부의 적극적인 노력이 이루어져야 한다.
