내가 인생에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 사람의 사랑이다.
사람의 사랑은 힘들 때 제일 큰 힘이 되고 행복함도 느낄 수 있기 때문이다.
살다가 보면 누구나 힘들 때가 있을 것이다.
그럴 때 친구나 가족의 사랑 가득한 말을 듣고나 행동을 보면 저절로 힘이 나고 힘듬을 넘어갈 수 있을 것이다.
물론 혼자서 자기 자신에 대해 잘 생각해 보는 것도 좋긴 하지만 사람이란 서로 도와 가면서 살아가는 것이라고 생각하기 때문에 사랑을 주고받는 것이 인생에서 가장 중요하다고 생각한다.
사랑을 받기만 할 게 아니라 사랑을 다른 사람한테 주는 것도 필요하다.
그래서야 좋은 인간관계를 지을 수 있고 더 멋진 인생이 될 것이다.
사랑을 받은 적이 없는 사람은 다른 사람을 사랑할 방법을 모르기 때문에 주변에 그런 사람이 있으면 먼저 사랑이 있는 행동으로 사랑이 어떤 건지 알려 줘야 한다.
그 사람이 사랑을 알게 되어서야 다름 사람을 사랑하게 되고 더욱더 좋은 세상이 될 것이다.
인생이란 그런 멋진 세상을 만드는 구성원이 될 것이 아닌가?
앞으로 나도 사랑이 있는 행동을 할 수 있도록 노력을 더 해야 한다.
