교육이란 학생의 학습을 시키며 지식을 쌓게 하는 것이다.
학생들이 입시 위주 교육을 통하여 지식을 쌓고 있다.
나는 재인의 창의력과 개성을 무시하는 입시 위주 교육은 바람하지 않다.
현대 학생들이 입시 위주 교육 때문에 스트레스가 너무 많다.
학부모들이 자녀 교육에 관심과 육심이 많아서 학생들이 부담이 여간 크지 않다.
입시 시험을 위해서 입시 공부만 하고 학창 시철도 잘 보낼 수 없다는 게 비극인 것 같다.
입시 위주 교육을 받은 학생들이 입시 공부를 하면서 점점 자신의 취미도 잊어버리고 친구끼리 만나의 시간과 연락도 점점 없어진 것 같다.
제일 무서운 건 학생들이 꼭 가지고 있어야 되는 꿈도 없다.
꿈도 없는 아이가 얼마나 볼쌓한 아이인지 알고 있을까?
이것은 입시 위주 교육의 큰 담정이다.
현대 사회의 상황을 따라서 입시 위주 교육을 할 수밖에 없지만 교육 방식이 점점 바뀔 수 있으면 좋곘다.
시험을 위해서 공부하는 것이 교육의 제일 중요한 목적이 아니다.
학생들이 교육을 받다면서 잘 성장하는 것은 학교와 부모의 책임이다.
