요즘 세계 중에서 다양한 기상 이변이 나타나고 있다.
우리 무국 일본에서도 이상한 날씨가 자주 보인다.
일본에서는 해마다 날씨가 완전 달고 어떤 해에는 여름이 너무 추운 반면에 겨울에는 보통 볼 수 없는 정도로 눈이 많이 왔다.
그다음 해에는 여름이 별로 안 덥고 겨울도 별로 안 줍고 다른 나라 같은 1년간이었다.
이런 이상한 날씨도 지구 온단화 탓이라고 할 수 있다.
지구 온단화는 그냥 전 세계가 더워질 것이 아니라 추운 지역이 더워진다든가 더운 지역이 추워진다든가 하고 기상 이변은 물론 그것 때문에 생물의 생활에서도 많은 영경이 있다.
이런 기상 이변이 계속하다가는 사람들 생활에도 문제가 생길 것이다.
기상 이변은 사람들이 한 무별한 계발 탓이다.
사람들이 이 세계에서 살고 있는 한 계발은 그치지 않는다.
하지만 계발만 하다가는 어히려 우리가 사는 곳이 없어질 것이다.
사람은 지구에 사는 생물의 미레에 위해 자기 생활을 바꿀 빌요가 있다.
하기에 너무 힘든 것은 계속할 수 없고 계속할 수 없는다면 황경에 효과가 없으니까 스스로 작은 것도 괜찮아서 모두 사람이 다 자기가 하는 작은 행동이 우리 미레를 바꿀 수 있다라는 생각을 가지고 절수 절전 쓰레기의 재활용 등등 자기가 할 수 있는 것부터 계속해야 우리 지구를 지킬 수 있다.
