현대 사회에 나타나는 가정의 형태 중에는 기러기 가정이 있다. 이것은 아이와 어머니가 아버지와 떨어져 해외에서 살고 아버지는 한국에서 돈을 벌고 아이와 아내를 위해 돈을 보낸다.
이렇게 가정이 해체되는 원인은 한국의 치열한 입시 경쟁 때문이라고 생각한다. 입시 경쟁이 심한 한국에서 살아가기 위해 부모들은 아이들을 해외로 초기 유학을 보낸다. 하지만 아이 혼자 해외에서 사는 것은 어렵기 때문에 어머니가 같이 가지만 생활하기 위해서는 돈도 필요하니까 아버지는 가족과 떨어져 혼자 한국에서 일을 해야 한다. 요즘 한국에서는 입시 경쟁으로 말미암아 이러한 가정 형태가 늘고 있지만 자기 아이의 성장을 볼 수도 없고 혼자서 일만 해야 하는 아버지들이 우울증에 걸리는 경우가 많다. 게다가 자살까지 하는 사람도 있다고 들었다. 이러한 가정 형태는 좋다고는 말할 수 없다고 생각한다.
이러한 가정의 변화는 치열한 입시 경쟁으로 생긴 형태라서 한국 정치가 이 상황을 근본적으로 해결하지 않는 한 이러한 가정은 계속 나올 것이다. 이러한 가정이 더 많아지면 입시 경쟁도 더 심해질 것이라고 생각한다.
