인터넷이 발달하면서 우리는 인테넷의 혜택도 누리지만 부작용도 있다.
그중에서 청소년에게 미치는 영향이 여간 젝지 않다.
인터넷 게임은 지금 청소년 여가 생활 중에서 한 자리를 잡았다.
먼저 인터넷 중에는 폭력적인 화면도 많거니와 문란한 장면도 많아서 천소년에게 악영향을 미친다,
그 다음에 청소년들이 판단력과 자기 관리하는 능력이 부족하기 때문에 인터넷 게임에 빠지는 경우도 많습니다.
그러므로 공부하기는커녕 정상한 생활도 유지할 수 없는 것 같다.
그리고 장시간에 인터넷 게임을 하다가 인터넷 게임 중의 역활과 현실 중에 자아를 구별하지 못해서 자사하는 청소녕들도 많아지고 있다.
인터넷에 폭력적인 장명이 많아서 자기도 모르고 폭력적인 행동도 증가했다.
부모님들이 엄격하게 관리함에도 불고하고 청소년들은 보모님들이 보이지 않은 곳 자주 인터넷을 한다.
생길 것 같다.
반면에 청소년들이 인터넷의 해텍도 누릴 수 있다.
인터넷에서 다양하고 풍부한 지식이 있으니까 공부할 때 모르는 것이 있으면 인터넷을 사용하고 물제를 풀 수도 있다.
그리고 사실은 인터넷 게임이 부작용이 있기 있지만 적당히 한다면 청소년의 두뇌를 개발할 수도 있다고 생각한다.
신세대 청소년들이 공부 스트레스가 많으니까 스트레스도 풀 겸 여가 생활도 할 겸 인터넷을 하는 게 좋은 방법이 아닌까?
물론 인터넷은 양면 측이 있지만 청소년에게 부작용보다 혜택이 더 많다고 본다.
