지금 직장을 옮기는 젊은 사람들이 점점 많아지고 있다.
취직한 지 1년이 안 됨에도 불구하고 직장을 여러 번 옮기는 사람이 많다.
왜 이런 상황이 자꾸 나타나는지 한 번 잘 생각해야 할 것이다.
많은 사람들이 직장을 선택할 때 아무 생각 없이 그냥 친구 따라 강남 가는 생각을 가지고 친구들이 무슨 일을 하고 있으면 나도 비슷한 걸 해야겠다고 생각했다.
그래서 직장을 다니다가 회사 일이 싫어졌을뿐더러 그만두는 상황도 많다.
그래서 내 생각에는 행복한 직장 생활을 하기 위해서 몇 가지 조건이 필요할 것이다.
첫번째, 이 일은 내 적성에 맞아야 한다.
이 일이 내 적성에 맞지 않는 한 활기 찾게 일을 할 수 없다.
그래서 직장을 선택하기 전에 자세하게 잘 생각해 봐야 한다.
두번쨰, 바빠도 여가 생활이 있어야 한다.
많은 직장인들이 바쁘다고 해서 여가 생활을 포기하는 것이다.
사실 주말에 등산이라든가 산책 같은 운동을 하면 건강도 좋아질 수 있거니와 다음 주에도 더 활기 찾게 일을 할 수 있다.
