음식 쓰레기 줄이자
식당에서 식사할 때 하나도 남김없이 다 먹은 적이 있습니까? 대만에 이런 속말이 있는데 '자기가 남은 음식은 죽은 후에 다 먹어야 천국에 올라갈 수 있다.' 이런 말을 듣고 자라온 대만 사람들이 가능한 한 음식을 남기지 않는 게 습관이 되었습니다. 그러나 한국에 와서 보니 한국의 음식 쓰레기는 장난 아니게 많습니다. 이대로 음식 쓰레기량이 줄이지 않으면 앞으로 자원만 고갈될 뿐만 아니라 식량도 설상가상 부족할 겁니다.
선진국에서 지금 식량 부족한 문제가 심각하지 않을 수도 있지만 아직도 다른 나라에서 며칠이나 굶고 있는 사람이 많이 있습니다. 심시어 뉴스에서 전 세계에 150만의 목숨이 아사 위기에 놓여 있다는 보도도 나왔습니다. 이런 기사를 접해도 계속 음식 쓰레기를 만들 수 있겠습니까?
직원 식당이나 학생 식당에서 밥은 먹을 만큼 직접 담을 수 있는 경우가 많은데 사람들이 밥을 먹다가 모자르면 다시 밥솥까지 가야 하는 게 귀찮다고 생각하니까 자기가 먹고 싶은 양보다 더 많이 담는 경우가 많이 있습니다. 이런 사람들이 결국 밥은 많이 남은 게 일반적입니다. 가령 모두 사람들이 밥을 적당한 양만 담고 그러면 밥솥에 남아 있는 밥은 다른 사람에게 줄 수 있으니 식량 낭비도 덜하고 다른 사람도 도울 수 있다는 점에서 일석이조가 아닙니까?
밥은 조금만 남기면 무슨 상관이 있겠다고 생각하신 분도 있을 겁니다. 하지만 모두 사람들이 음식을 아끼면 십시일밥으로 더 많은 사람을 도와줄 수 있을 것입니다. 또한, 우리 평소에 쉽게 먹을 수 있는 밥이 다 농민들이 피땀을 흐리면서 거둬온 것인데 한 알이라고 그냥 버리면 농민들이 얼마나 속상하겠습니까. 2030년부터 전 세계에 식량 부족으로 인한 문제가 심각해진다는 예측도 있습니다. 식량이 부족한 후에야 후회하면 아무 소용이 없을 것입니다.
지금부터 자기만 생각하지 말고 굶주린 아리와 30년 후의 세계를 위해 식당에 갈 때 적당한 양만 시키십시오. 음식 쓰레기를 더 이상 만들지 않도록 다 같이 노력합시다.
