우리가 매일 흔한 일처럼 인터넷을 사용한다.
세계적으로 보편화된 인터넷을 통해 어디든지 언제든지 다양한 사람과 이야기를 나눌 수 있는데 오늘날 인터넷으로 인해 자살하게 된 사람이 적지는 않다.
그 이유는 바로 사이버 폭력이다.
그런데 사이버 폭력은 무엇일까?
사이버 폭력은 다양하지만 목표로 사람이 사회로 살 수 없게 만드는 놀림과 학대이다.
인터넷의 범위가 다양해질수록 사이버 폭력을 막을 수 있는 방법을 찾기 어려워진다.
특히 구체적인 이유가 없기에 경우마다 잘 파악하야 해결할 수 있다.
평범한 이유는 질투를 비롯하여 사회 경쟁까지 있다.
또한 인터넷을 사용해서 폭력을 하는 사람은 자신의 이름을 숨길 수 있기에 다른 방법보다 제일 효과적이고 안전하다고 생각할 수 있다.
게다가 인터넷으로 올린 것을 사실인지 확일할 수 없음으로써 많은 사람의 동의를 받게 될 수 있다.
따라서 자신은 이러한 사이버 폭력을 당했다면 가족과 친구들에게 알려주고 경찰에게 보고해야 적절하게 대처할 수 있을 것이다.
그리고 제일 중요한 것은 다른 사람들의 의견보다 자신의 인생을 더 소중하다고 알고 있다는 것이다.
또한 자신은 할 수 있는 만큼 다른 사람을 이런 학대를 당하지 않게 돕는다.
