최근 세계 곳곳에서 기상 이변으로 여러 자연재해가 발생하고 있다.
발생 원인는 여러 가지가 있지만 이 문제가 나타날 때가지 생각을 안 한 탓에 문제가 크게 되었다.
우선 우리가 생활에 필요하다고 생각하는 것을 정말 필요하는지 다시 한 번 생각할 필요가 있다.
무엇인가를 만들어려먼 무엇인가를 써야 하고 쓴 무엇인가가 부족해질 수 있고 문제가 될 수 있다는 거를 알아야 한다.
그래서 우리가 해야 하고 알아야 하는 것은 바로 환경 보호를 위해 생활에서 할 수 있는 일을 할 수 있는 만큼 다 하는 것이다.
물을 아껴 쓴다든가 적극 재활용한다든가 해서 신경을 안 쓰는 한 미래에 지구는 없어질 수도 있다고 생각한다.
쓰레기를 줄리는 것은 물론이고 길거리에 쓰레기를 함부로 버리지 않은 것이 도 중요하다.
이렇게 생각하다 보면 정말 할 수 있는 것이 많이 있는 거를 일 수 있다.
생각만 하는 게 아니라 직접 해 보는 것이 가장 중요한다고 생각한다.
지구의 미래는 우리의 미래고 환경을 보호하면 할수록 우리의 미래는 좋아질 것이다.
그래서 지구는 우리에 달려 있다고 할 수 있다.
