장애인 때문에 생활 중에서 많은 불편한 것이 있다.
장애인이 비장에인보다 일을 해결할 때에 더 힘들다.
그리고 우리는 장애인의 불편한 데를 알지만 모르는 사람도 있고 편견을 가지는 사람도 있다.
그래서 장애인의 사회 참여가 이루어진다.
보다 활발한 장애인의 사회 참여를 위해 여러 가지 노력이 필요하고 여러 가지 일도 할 수 있다.
우선 장애인을 위해서 사회는 장애인에게 더 많은 편리한 것을 줘야 한다.
장애인을 위한 편리 시설과 도움, 사회생활 중에서 불편한 것이 많아서 비장애인들이 장애인에게 많이 도와줘야 한다.
그리고 장애인을 대부분 몸이 불편한 사람이어서 일을 하는 능력이 별로 없으니까 사회는 장애인에게 쉽고 장애인들이 가지고 능력으로 할 수 있는 일을 줘야 한다.
사회도 중요하고 교육도 중요한다.
사람들에게 좋은 생각을 전해야 한다.
장애인으나 비장애인으나 다 사회의 맴법이어서 사람마다 생각이 다르지만 편견을 가지면 안 된다.
장애인을 위해서 노력하는 행동은 우리의 임무다.
그래서 사회생활이 좋아질 수 있다.
