남자가 전업주부가 되는 것을 찬성한다.
왜냐하면 사회 발전에 따라 남녀가 동등한 사회를 만들어 해야 한다고 생각하기 때문이다.
옛날에 가부장 제도로 인해 남자가 밖에서 일하고 여자가 집안일을 해야 한다는 생각이 많았다.
하지만 현대 사회에도 남자가 가사를 하면 창피하거나 이상하다는 생각을 가지면 안 된다고 본다.
여자들이 옛날에 받지 못했던 교육을 받으면서 일을 하게 되며 남자들도 전업주부를 되는 권리가 있다고 생각한다.
남녀가 동등한 사회가 필요하는 것 외에 가정을 위해 최선의 선택을 해야 해서 남자가 전업주부가 되는 것을 찬성한다.
옛날에 여자가 교육을 못 받아서 일을 못 했으나 지금 상황이 많이 달아졌다.
옛날에 여자가 돈을 못 버는 데 비해 지금 한 가정 안에 여자의 연봉이 남자보다 높은 경우도 있다.
그래서 가정의 미래을 위해 남자가 집에서 요리와 청소를 하며 여자가 회사에서 일하는 것이 좋은 선택일 수도 있다.
위와 같은 이유 때문에 남자가 전업주부가 되어도 괜찮다고 본다.

