시대의 흐름에 따라 인터넷을 사용하지 않은 사람이 없다고 할 수 있다.
그런데 인터넷 사용 타도에 대해 반성해야 한다.
어떤 태도를 가져야 올바른 태도인지 생각할 필요가 있다.
인터넷을 사용할 때 상대반을 배려해야 한다.
인터넷의 특징은 다른 사람을 직접 만나지 않아도 소통할 수 있는 점이다.
그런데 이 특징 때문에 마음껏 육하는 사람이 많아진다.
이 상황이 잘못되면 왕당이 될 수도 있다.
사실은 인터넷 왕따 때문에 사살한 사람이 적지 않다.
또한 타인의 사생활 보호하는 것이도 중요한다.
일반인이라도 어떤 예의 없는 일을 하면 사람들은 동영상을 찍고 인터넷에서 오르곤 한다.
그때는 동영상 속에 그 주인공의 가족, 직장 등 다 인터넷에 오른다.
무슨 죄를 지더라도 다른 상관없는 사람에게 불편을 주는 것이 성속하지 않다고 생각한다.
마지막은 인터넷을 쓸 때 자기의 권한을 잘 알아야 한다.
인터넷에 통해 여러 까지의 정보를 잦을 수 있다.
그런데 많이 사이트는 미성년자들이 사용 못 하는 사이트다.
청소년들은 호기심 때문에 이런 사이트를 관란하다.
판단력이 부족한 청소년에게 틀린 정보나 지식을 알 수도 있다.
그 정보를 고치는 사람이 없으면 큰일을 생길 수도 있다.
예를 들어, 미성년 범죄 등
상대방을 배려하기, 타인의 사생활 보호하기, 자기의 권한을 잘 알기, 이 세 까지 태도를 가지고 인터넷을 사용하면 사람들이 다 건강하게 올바르게 인터넷을 쓸 수 있다.
