어떤 사람들이 자기 원하는 것을 다 갖게 된다면 성공이라고 생각한다.
자기의 꿈이 이루어지게 되면 성공이라고 말할 수 있나?
돈만 바라보고 부자가 되면 성공한다고 생각하는 사람들이 있는 반면에 부자가 아니더라도 가족과 화목하게 지내면 성고한다고 생각하는 사람도 있다.
이 세상에 성공하고 싶지 않은 사람은 하나도 없지만 사람마다 성공에 대한 생각이 다르다고 생각한다.
예전에 내가 생각하는 성공은 대부분 사람처럼 돈이 많으면 많을수록 성공과 가까워지는 법이다.
돈이 많으면 원하는 것이 다 살 수 있는 데다가 해결할 수 있기 때문이다.
이제는 돈이 많으면 좋겠지만 성공이라고 생각할 수 없다.
내 인생의 즐겁게 사랑하고 사랑하는 모든 사람들과 함께 사는 것이 성공이라고 생각한다.
얼마나 많은 돈이 있는데도 행복과 위로가 없다면 거기서 성공이 없다고 생각한다.
그리고 결과물만 보고 자기가 하고 싶지 않은 일을 하면서 고통스럽게 노력해서 이루어지면 성공이라고 할 수 없다.
그 결과를 얻기 위해 건강이나 가족, 친구들을 대가로 잃어버릴 수도 있기 때문이다.
그래서 제가 생각하는 성공을 이루이 위해 항상 노력하는 것이 중요하다고 생각한다.
어떤 일을 할 때 자존심이 강하게 해야 한다.
그렇게 하다가 돈이 많은 부자가 아니더라도 자기가 좋아하는 일을 하면서 항상 행복하게 소중한 사람들이 다 옆에 있으면 성공한 인생이라고 생각한다.
