성공이라는 것은 정해진 틀이 없다.
성공은 항상 사람들 깊은 속의 욕구랑 관련되고 있다.
어떤 사람이 금물을 원하며 어떤 사람이 감정의 갈증에 걸린다.
이외에 다양한 욕구들이 우리의 마음에 차득 있다.
그러나, 우리가 그 욕구들을 만족시킨 것은 모두 성공이라고 할 수 있을까?
제 생각에 성공 가장 큰 특징이 행복한 기분을 가져야 하는 것으로 말할 수 있다.
성공하는 찰나에 같이 형성된 거대한 기쁨을 나누는 행동을 통해서 더 큰 기쁨이 될 수 있다.
그래서, 행복감과 나눌 수 있는 가족이나 친구의 존재는 성공의 중요한 구성원소이다.
사적이 아니라 사회적으로 말하면 성공은 자신만이랑 관계 있는 일이 아니다.
타인의 이익을 손실하게 만들은 개인적의 업적은 성공이라고 할 수 없다.
위 글을 통해 우리가 성공을 이루기 위해 노력하면서 주의해야 하는 것들을 알 수 있겠죠.
일단 자신 진심으로 좋아하는 것을 집중해야 한다.
그래야 이루질 때 큰 기쁨을 느낄 수 있다.
그리고, 추구하는 과정에서 주변의 친근한 사람들을 무시하지 마세요.
아무리 큰 성공을 취득해도 나눌 수 있는 사람이 없으면 의미가 없는 것이다.
자신의 성공을 추구하는 데에는 다른 사람에게 고통이나 아픔이나 불편함을 주면 안 된다.
이 세 가지 원칙을 지켜야 진정한 성공을 취득할 수 있다.
