장애인의 사회 참여
세상에서 장애인과 비장애인도 있다.
그리고, 장애인은 비장애인보따 사회생활을 하는 데 더 어려운다.
우리 다 알은 것은 비장애인은 사회에 생활하는 데 많이 노력이 필요한다.
그렇니까, 장애인은 더 열심히 살아야 한다.
외냐하면 장애인은 볼 수 없이나 들 수 없다.
또는 생활 활동을 혼자 할 수 없은 장애인도 많다.
그래서 장애인은 매일에 고동 종에서 생활한다.
마음도 더 나쁜다.
그럼 보다 활발한 장애인의 사회 참여를 위해 우리는 어떤 노력이 필요한 것을 생각해야 한다.
장애인은 비장애인의 도와를 필요한다.
하지만 그 도와는 부통 도와 아나라 친짜 한 도와는 잛은 일부터 식작해야 한다.
평일에 장애인을 만나면 도와줘야 한다.
그리고, 우리 다 장애인은 비장애인처럼 같이 일을 한다.
그래서 장애인은 자신이 높아진다.
그리고, 세상에 사람 다 평등이다.
같이 세상에 살으면 우리 다 다른 사람이 도와줘야 된다.
이렇게 하면 우리 사회는 더 좋은 방향으로 발전한다.
