내가 스포츠와 과학은 어느 정도가 관계가 있다고 본다.
왜냐하면, 운동을 할 때마다 우리의 속도나 사용하고 있는 것은 예로 공은 과학과의 관계가 있기 때문이다.
구체적으로 말하자면 농구공과 축구공이 두 다 모양이 거의 비슷하지만 사이즈, 공 위에 디자인, 공 안에 있는 공기 등은 다라서 공을 떤질 때는 속도와 거리가 다른다.
현재 과확을 활달하기 때문에 선수들의 실력을 향상시키기 위해 많은 기계가 발명했다.
이런 기계를 통해 선수들이 자기의 부족한 것을 잘 알게 되고 해결법을 찾을 수 있다.
이야말로 과학은 선수들에게 혼련을 전보다 잘할 수 있게 해졌다.
한편은 과학 발전으로 발명된 운동화나 수용복같은 은동할 때 입어야 하는 것이 질이 더 좋아진다.
이런 좋은 운동 장비가 선수들의 다치는 가능성이 줄일 수 있다고 본다.
예를 들어 예전에 이런 좋은 발명물이 없을 때는 뉴스에서 많은 선수들이 경기 때 다친 탓에 평생 운동을 할 수 없게 되는 경우도 볼 수 있다.
그렇지만, 과학을 잘 이용하고 실력을 향상시키는 선수도 있는 반명 경기에 이길도록 과학을 남용하는 선수도 있다.
그래서, 이런 것을 막히기 위해 경기를 할 때마다 선수들이 같은 운동 장비를 사용해야 한다고 본다.
그래야, 과학에 도움으로 공평하는 스포츠 경기를 할 수 있다.
