사람들이 직업을 선택하기는커녕 공부를 하기는 것 더 쉬운다.
사람따라 능통한 점하고 적성이 달라서 선택한 직업도 다르다.
시교형 사람이 말을 많을뿐더러 머리도 똑똑하다.
그래서 백화점에서 점원이나 보험 파는 직업 아마 잘할 수 있다.
이렇게 적성 있으면 회사 회의 토론할 때도 잘할 수 있다.
또 순종형 사람 있다.
이렇게 적성이 있는 사람 혼자의 의견 없다고 생각한다.
마음은 굴뚝 같다고 과장님의 말을 잘 들 수 있고 일도 잘할 수 있지만 혼자의 새 생각 없다.
이렇게 사람이 회사에서 작은 지원 될 수 있다.
새 생각 없는 일이 열심히 했서 잘하긴 잘하나 보다.
또한 지배형 사람 있데요.
이렇게 사람 작은 일을 혼자 하기는 싫다.
다른 사람에게 준다.
하지만 처음 회사 입하할 때 꼭 작은 일부터 하면 시간이 갈수록 작은 일이 계속해지고는 있지만 점점 직업의 자신감 없다고 생각한다.
그래서 이렇게 사람이 과장이나 팀장이 되 수 있다.
적성 다르면 직업 선택 또 다르다.
여러분 자기의 적성 알되 직업이 잘 선택할 수 있다.
