현대 사회에서 광고는 우리 삶과 아주 밀접해지면서 우리에게 긍정적인 영향뿐만 아니라 부정적인 영향을 끼친다. 지금은 광고는 버스나 지하철 등 어디에 가도 볼 수 있는 것이다. 그만큼 일상생활에 밀접한 존재가 되었다는 것을 알 수 있다.
일반적으로 광고란 상품이나 행사, 회사에 대해 이익을 내기 위해 사람들에게 알리는 것이다. 그 광고가 잘 되면 물건이 잘 팔리거나 회사가 유명해지기도 하고 경제가 잘 돌아갈 수 있도록 도움을 주는 역할을 한다.
광고의 긍정적인 면은 첫째, 어디서나 단시간으로 간단하게 알 수 있다는 것이다. 버스나 지하철을 타는 동안 짧은 시간에 그 상품이나 회사에 대해 알 수 있는 것은 큰 장점이 된다. 둘째, 그 상품이나 행사, 회사에 대해 자유로운 표현으로 알릴 수 있다는 것이다. 아이가 대상이라면 아이들이 좋아하는 표현으로 광고를 하면 아이들의 마음을 잡고 잘 판매할 수 있게 된다.
반면 부정적인 면은 허위 광고가 있다는 것이다. 회사들은 그 상품 등을 많이 판매하기 위해 좋은 부분만 보여 주고 부정적인 부분은 숨기려고 한다. 부정적인 부분을 모르고 그 상품을 구입하면 나중에 문제가 생길 수 있다.
현대 사회는 광고가 흔해지면서 광고 없이는 판매는 잘 되지 않는다. 하지만 우리는 광고의 긍정적인 부분만 보지 말고 그 상품에 대해 자세히 알아본 후에 구입할 필요가 있다.
