최근 중국에서는 지나친 사교육에서 비롯된 어러 문제점들이 나타나고 있다. 이런한 사교육 열풍이 때문에 어린에게 스트레스가 많이 받아서 청소녀 자사률이 놓고 됬다.
이러한 형상의 원인은 무엇일까? 이러한 삼각한 교육 문제는 대학을 서열화하고 학벌을 중시하는 사회 분위기에서 기인한 현상이다. 능력이라고 학벌 비하면 학벌은 더 중요한 것 같다. 취직하면 어르 학교 출업하기를 비롯해 어르 경험이 있는지 통 학교 츤업하는 사람이 선택한 것 같다.
중국에서는 일류 대학을 나와야 성공한다. 즉 능력이 있어도 일류 대학을 졸업하지 못한 사람은 사회적으로 인정을 받지 못한다는 것이다. 이러한 형상이 나오면 부모님의 생각이 점점 바꾸한다고 생각한다.
지금까지 사교육 열풍의 원인에 대해서 생각해 보았다. 이런 문제는 학벌 중심의 사회 분위기에서 기인한 형상이라는 것을 알 수 있었다. 
앞으로 중국의 교육이 제대로 이루어지기 바란다. 중국의 교육이 이기주의를 벗어나 방향을 찾는 것이 우리 사회에 남겨진 과제이다.
