우리는 외모가 사람을 판단하는 중요한 요소인 세상에서 살고 있다.
사람들은 값비싼 옷을 입고 옷을 입으며 심지어 외모를 얻기 위해 성형 수술을 받는다.
반면에 같은 사람들은 외모가 나쁜 사람들에 대한 부도덕한 차별이라는 겉모습을 비판하다.
대부분의 사람들은 룩슨이 옳지 않다는 것을 알고 있지만, 사회는 겉모습으로 만연합니다.
에세이는 룩스가 널리 보급된 이유, 룩 피시에 의한 부정적인 영향, 그리고 룩앤시에 대한 올바른 태도가 무엇인지에 대해 다룹니다.
사회에서 겉모습이 만연하도록 장려하는 이유는 언론의 영향력 때문이다.
많은 드라마나 영화에서 매력 있는 캐릭터는 대개 거만한 행동과 불친절함을 인정받는다.
예를 들어, 한국 드라마 '꽃보다 남자'에서 주인공 구준표는 다른 사람에게 대담하고 우호적이지만 얼굴이 잘리고 키가 큰 사람 때문에 다른 사람들에게 용인되다.
또한 미디어는 때로는 재능이 뛰어난 사람을 칭찬하기도 한다.
예를 들어 문자 그대로 '미의 시대'를 의미하는 '방공 시대'라는 텔레비전 프로그램이 있다.
이 프로그램의 캐스트는 외모에 의해서만 선택되고 평가된다.
이 매체는 사람들에게 겉모습이 자연스럽고 옳은 것으로 해석할 수 있다.
