요즘 같아선 1인 가구가 계속 증가하고 있다. 
결혼하고 싶지만 경제적으로 스트레스가 많아서 못 하는 사람이 많아지고 있다. 
결혼하면 집 사랴 아이 기우랴 돈을 많이 써야 해요 
결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구가 많아지고 있다. 
사회적으로 이해를 받을 수 있다고도 할 수 있어요. 
지금 교육비도 문제이다. 
결혼한 후에 아이를 나고 교육비가 너무 비싼 만큼 결혼 안 하는 사람도 많다. 
아이를 제일 좋은 학교에 보낼 것까지는 없게지만 일반 학교에 보내도 된다고 생각하는 사람이 많다. 
근데 사람들은 아이가 있을 때 항상 세상에 제일 좋은 것 아이에게 주고 싶다. 
그때는 스트레스도 많이 있다. 
사실은 결혼하면 여자들이 가구를 위해서 희생하는 것이 남자보다 더 많다. 
집안일에다가 회사 일까지 한 일이 많다 
결혼하기 싫는 여자가 많아지고 있다 
그레서 1인 가구가 늘어지고 있다. 
이련 상황에는 우리 나라도 열심히 노력하고 있다. 
국가의 노력 때문에 1인 가구가 줄 수가 있다고 생가한다. 
