요즘에는 현대인의 일상을 계속 바꾸고 있다.
원래 현대인들은 돈을 벌기 위해서 매일 열심히 일만 하고 있다.
근데 시간이 갈수록 정신 생활도 중요해서 여가 생활을 시작한다.
그래서 현대인들은 여가 시간에 친구와 같이 술을 마실뿐더러 가족들과 같이 밥을 먹는다.
또 현대인들은 운동도 하거니와 여행도 해서 즐겁게 여가 활동을 하고 있다.
이렇게 해서 현대인들은 스트레스도 많이 풀 수 있을뿐더러 가족들과 친해질 수 있다..
그래서 지금 현대인들은 여가 생활을 중요한다고 생각하고 있다.
근데 사실. 일부분 현대인들은 여가 생활이 이런 모습이 아니다.
이런 사람은 여가 생활이 집에서 TV나 컴퓨터를 보고 있다.
가족들은 같이 여가 시간에 여행함에도 불구하고 집에 계속 있어서 답답한 사람도 많다.
또 사람들은 저녁부터 새벽까지 술을 마시는 사람들은 스트레스를 풀고 힘들지 않기는커녕 오히려 힘들어졌다. 
그리고 집에서 TV나 컴퓨터를 계속하면 건강에다가 기분까지 다 나빠지고 있다.
왜냐하면 운동도 안 하고 계속 TV를 보면 눈이 나빠질 수도 있기 때문이다.
따라서 여가 시간을 활용하는 한 좋은 여가 생활을 할 수 있다.
그리고 여가 시간이 있어서 자기 좋아하는 것과 관심이 가지고 있는 여가 활동을 찾는다.
그렇게 하면 즐겁게 여가 생활을 할 수 있을뿐더러 보람 있게 보낼 수 있을 것 같다.
