학생의 인성을 잃어버리지 말고 되찾게 하자
학교는 작은 사회이다.
학교에서 여러 사람을 모이고 같이 공부한다.
그렇지만 요즘 학생들은 부모와 의사고통은 부축하며 오히려 오해를 생기고 부모와 이야기하는 시간은 없어졌다.
과연 이런 문제 어떻게 생길까?
바로 학교 요즘 운영하고 있는 입시 주의 때문이다.
학교의 입시 주의는 다른 것보다 학생의 성적 더 종시한다.
명문 대학교에 들어갈 수 있기 위해 부모들은 학교에서 공부하는 게 뿐만 아니라 학원까지 다니게 했다.
그래서 학생들은 밤 11시까지 집에 가서 아침도 일찍 일어나야 되고 부모와 이야기하는 화제 다 성적과 관련된 이야기라서 차라리 이야기하지 않는다.
시간이 흘려서 결국은 부모와 이야기 안 하고 자사한 학생들도 여간 많지 않다.
과연 학생의 성적만 중시하는 학교는 이렇게 하면 학생들의 성적이 올릴 수 있을까?
물론 올릴 수 있는 학생도 있는 뜻 오히려 나빠질 수 있는 학생도 있다.
하지만 이런 입시 주의 중에서 흔들리고 있는 학생도 부지기수이다.
우리는 어떻게 도와줄 수 있을까?
바로 입시 주의를 하지 않고 인성 교육하는 것이다.
인성 교육을 하면서 학생들도 부모와 이야기할 수 있고 자기 생각을 쉽게 전할 수 있다고 생각한다.
부모는 당연히 자녀의 미래를 적정하고 있기는 하지만 명문대 제외 다른 직업이나 학교도 갈 수 있다.
인성 교육을 하면 학생들은 더 자신감을 오리고 열등감에서 빠질 수 있다고 생각한다.
그래서 인성 교육을 강화하는 방안은 먼저 학교의 학과 과목 중에 인성 교육을 필수 과목 추가하는 것이다.
외냐하면 필수 과목으로 추기되면 학생들도 인성 교육을 중요하다는 생각을 생길 수 있다.
또는 학생들 꼭 몸소 봉사 활동에 참여하는 것이다.
봉사 활동을 통해 타인을 이해할 수 있기 때문이다.
우리 센터에서도 여러 활동을 통해 인성 교육의 중요섬을 학생들에게 전하고 있다.
학교뿐만 아나라 부모도 자녀의 거울이라서 항상 자녀 앞에서 좋은 모법으로 보여 주어야 자녀도 그것을 따라 할 수 있다.
오늘부터 자녀 생각을 더 경청하는 게 어떨까?
