시대가 계속 변하고 있다.
과학 기술이 발달하기 떡분에 인간의 수명이 늘어난 듯싶어요.
그래서 나는 평생 교육이 필요한다고 생각한다.
편생 교육을 받지 않는데 수명만 연장한들 노후 생활이 재미 없는 뜻이다.
삶의 질이 향상하기 위해서 사람들이 평생 교육을 하는 것이 좋다.
요즘에 우리 가게 사장님이 중국어 학원 다니고 있다.
우리 사장님이 중국 문화에 대한 관심을 가지고 있기 때문에 중국어를 배우기 시작되었다.
하지만 내가 보니까 우리 사장님이 중국 문화를 좋아하는다기보다는 노후 생활을 알차게 보내려고 평생 교육을 받고 있다.
또는 요즘에 우리 고모부가 비지니스에 대한 책을 많이 사고 스스로 배우고 있다.
내가 고무부에게 업무 많는데 왜 또 이런 책을 사서 보시려고 해요!라는 문제를 물어본 적이 있다.
고모부가 이렇게 답했다.
"노후 생활을 재미있게 보내려고 노력을 하고 있는다고 말할 수 있지"
이렇게 보니까. 지금은 사람들이 삶의 질이 향상하기 위해서 평생 교육을 받고 있다.
그래서. 나는 앞으로 평생 교육이 더 발전할 거라고 생각한다.
나는 평생 교육 떡분에 사회가 앞으로 더 좋은 방향으로 발전할 거라고 생각한다.
