요즘 사람들이 경제적, 정신적 여유가 많아지면서 더 많은 사람이 영화관에 가서 문화생활을 즐기게 되었다.
그런데 적지 않은 영화 제작자가 사람의 눈길을 끌기 위하여 폭력적인 장면을 영화 안에 많이 넣었따.
그에 따라 생긴 모방 범죄도 점점 많아지고 있다는 뉴스가 가끔 나온다.
폭력 영화가 지금 모방 범죄를 초래한다는 문제점으로 지적되어 있다.
물론 영화 속의 폭력 내용은 다순한 예술의 표현이라고 주장하는 사람도 있지만 영화 장면을 모방하고 범행을 저지를 사람들이 무시할 리가 만무하다.
그의 가장 대표적인 예로 미국의 한 남자가 "Batman" 안의 "Jocker"라는 악역을 모방하고 극장에서 수십 명 관객을 죽인 사건을 들 수 있다.
잔인한 흉앙범뿐만 아니라 순진한 아이까지 영화 폭력 장면을 모방하고 무의식적으로 범행을 저질렀다는 보도도 많이 나왔다.
여러 가지의 예를 보면 폭력 영화와 모방 범죄 서러 간의 관계를 인정할 수밖에 없다. 
심리학 연구 결과를 분석 본다면 그런 관계를 또다시 확인할 수 있다.
심리학 연구에 의하면 자극적인 장면은 사람 머릿속에 상대적으로 쉽게 들어가며 오랫동안 남는다고 한다.
그에 따라 사람이 더 충동적으로 변해 극단 행동을 디 쉽게 하리라 예측할 수 있다.
특히 뇌가 아직 발달하고 있는 아이들에게 고장 난 세계관, 가치관 등이 아직 형성되지 않기 대문에 폭력 영화의 악영향을 더 많이 받는다.
이렇게 관객에게 줄 심리적 영향을 고려하지 않고 자신의 예술 이념만 조점을 두고 영화를 제작하는 것은 책임이 없다고 말해도 과언이 아니다.
위에서 제시한 봐아 같이 지금 폭력 영화가 모방 범죄의 요인이 되었다라는 사실을 알게 되었는데 이 문제를 어떻게 해결할 수 있을까?
먼저 영화 제작자가 폭력적 선동적인 내용을 선호하는 분위기가 다양한 인간미를 표현할 수 있도록 바꿔야 한다.
그러고 가정과 학교에서 도덕, 예의 등 인성 교육도 많이 시켜야 한다고 본다.
마지막으로 청소년들의 성장을 위하여 정부는 열령별 영화 등급 제도와 심사 제도를 개선해야 한다.
폭력 영화와 모방 범죄 문제를 해결하려면 사회 긱제의 협력과 결심이 필요하다.
