요즘 현대 사회에는 감시 카메라를 설치하는 경우는 점점 늘어난다.
그럼 감시 카메라의 장단점에 대해서 알아본다.
먼저 감시 카메라의 장점은 범죄를 예방을 수 있다.
또한 범인을 검거할 수 있다.
마지막으로 범죄율이 감소한다.
예를 들어 지난번 경기도 여성 납치 살인 사건은 감시 카메라 덕분에 범인이 잡혔다.
반면에 감시 카메라의 단점은, 먼저 개인의 사생활을 침해한다.
또한 행동에 제약을 받는다.
마지막으로 본래의 목적과 다르게 악용된다.
예를 들어 수영장 탈의실에서 도독기를 예방하기 위해 설치했는 감시 카메라가 다른 사람에게 악용되해서 탈의실 안에 영상은 온라인에서 퍼졌다.
이런 행위는 사람들에게 나쁜 영향을 줬다.
따라서 감시 카메라를 효과적으로 사용하기 위해서 이렇게 하면 좋을 것 같다.
첫 번째로, 상관 부문이 관리의 역량을 확대하고 감시 카메라가 설치하면 안 되는 곳에 절대 금지한다.
두 번째로, 감시 카메라를 파는 곳에 대해 관리해야 할 뿐만 아니라 감시 카메라를 사는 사람들도 실명제를 실행한다.
이렇게 하면 앞으로 감시 카마라는 장점만 발휘한다고 본다.
