남자과 여자를 사귀면 사랑이 필요한다. 사랑이 있으면 결혼해도 된다. 나는 앞으로 만약에 결혼하다면 사랑해야 한다.
결혼할 때 재일 중요한 것은 사랑이라고 생각한다. 그리고 사랑이 있으면 두 사람은 너무 행복하다. 두 사람은 매일 살 때 기분이 좋다. 사랑이 있으면 생활이 너무 좋다고 생각한다. 그래서 결혼할 때 사랑이 필요한다. 내가 생각하기에는 중매결혼보다 연애결혼이 좋다. 연애결혼한 사람은 사랑하니까 두 사람을 사귄다. 연애결혼 사람은 헤어질까 봐서 포용해야 한다. 어머니가 하라는 대로 마음이 따뜻한 사람이 사귄다. 우리 생격 같은 사람인다 생격은 물론이고 마음도 비슷하다 비슷한 곳이 많다 사람이 있는데 두 사람은 같이 밥을 먹고 잠을 잔다. 음식을 만든다. 너무 행복하다. 연애결혼 사람은 어디든지 기분이 좋다. 사랑하니까 마음에 있는 애인인다 사랑하니까 마음에 따뜻한 사람인다 연애결혼 후에 여자가 예뻐졌다 남자가 멋있어졌다. 아이가 귀여워졌다
그래서 사람이 있으면 연애결혼하다 연애 결혼하면 두 사람은 행복해야 한다.
