우리가 항상 다른 사람의 돈이나 비싼 물건을 순치는 행동 도둑이라고 생각도 한다. 그런데 다른 사람의 논문이나 수제 뻬길 때 이 도독이 만찬가지 행도은 자연스러운 일 생각하고 있다. 그래서 다른 사람 문장을 표절해도 부끄러운지 않다. 
사람은 표절한 이유가 몇 개 있다. 제가 생각하기에는 첫 번째 좋은 성적을 받고 싶기 때문이다. 자기가 능력 북족하니까 몹시 인데넷에서 훨신 좋은 것 있을 것나봣 위사람 므르게 뻬기면 자기가 고생은 없고 좋은 성적도 받을 것이다. 이런 일석이새 좋은 일을 표기힌 이유 없다. 두 번째 시간이 없기 때문이다. 현대 사회에 경쟁력이 장난 아니라 시간이 돈이다. 한 점 한 시간에 한 일을 정말 많다. 다 머리 쓰고 잘 끝낼 수 있다. 그래서 사람 이 고란한 상화 해결하기 위해서 빠르고 잘 끝낼 수 잇는 방법을 찾았다. 인데넷에서 돈을 내고 해결준 사람을도 점점 많아진다. 마지막 어떤 학생이 논문을 몇 번 고쳐도 통과하지 않다. 도 빨리 졸업하야 한다. 어쩔 수 없이 인데넷에 검세하고 빼기다. 그런 사람을 좀 슬프지만 자기 데 년 동안 배웠던 지식 왜 못 쓴다. 그것은 교수님은 원한 수준 너무 높거나 아니면 정말 자기든력이 블록한다? 아마 두 원인이 다 있기 대문이다. 자주 다른 사람의 지식을 표절하면 자기가 스스로 생각한 능력도 점점 떨어진다. 항상 머리를 쓰지 않으면 그냥 다른 사람의 건을 보고 쓰면 일을 한 열정이 없이질 수 있다. 머리 속에 텅 빈고 열정도 없고 그런 사람이 되면 취직 못 한다. 운이 좋고 취직해도 직장 생활을 잘 된지 않은 것이다.
이 심한 상함을 잘 해결하기 위해서 공공의식을 항상시키해야 한 뿐만 아니라 범으로도 금지해야 한다. 사람은 범을 꺠는 행동 하고 싶지 않기 때문이다.
