안녕하세요!
저는 빅지앙이라고 합니다.
베트남에서 왔습니다.
지금 한국에서 한국어를 공부하고 있습니다.
다들 아시다시피 요즈음 건강을 지키는 것을 중요한 문제입니다.
그러면 우리는 어떻게 피로를 피합니까?
건강을 유지하는 방법 무엇입니까?
피로를 예방하려면 네 가지 요소는 "중분한 휴식 시간, 좋은 건강한 식사, 중분한 물 섭취 그리고 운동입니다."
첫째, 매일 일찍 자고 8시간 충분히 자야 됩니다.
스트레스를 받으면 꼭 풀어야 합니다.
둘째, 우리는 보통 고기를 너무 좋아하는데 고기를 그렇게 건강에 정말 좋지 않습니다.
몸이 쉽게 피곤하집니다.
너무 짜거나 매운 음식도 먹지 않습니다.
고기 대신에 야채과 과일을 많이 먹습니다.
셋째, 하루에 물을 8잔 이상 꼭 마셔야 합니다.
우리 신체에 가장 중요한 것은 물입니다.
물 부족은 피로를 일으킬 것입니다.
넷째, 매일 우리는 30분쯤을 운동해야 합니다.
운동은 몸을 편안하고 편안하게 만듭니다.
피로를 예방하려면 정신을 항상 편안하고 평온하게 유지해야 하며 슬프지 않고 웃음거리로 두어야 합니다.
