성공이 무엇이냐 물어보면 사람마다 대답이 다 다르다.
어떤 사람에게 돈은 많이 벌고 부자가 되는 것이 성공이라고 할 수 있으며 어떤 사람에게 명예, 권리 이런 것을 얻는 것이 성공이라고 생각한다.
나에게는 성공이란 나의 가치를 이루어지는 것이다.
모든 사람의 인생이 하나밖에 없다.
공부, 직장, 결혼, 아이, 노인이 돼 버리는 것대로 사는 재미없는 삶이 사느니 차라리 힘들지 않게 이번 생 끝나는 게 낫다.
하나밖에 없는 인생은 해 본 적이 없는 일을 해 보고 할 수 있는지 모르는 일은 도전하고 하고 싶은 것도 궁금한 것도 다 해 봐야 이번 생에 괜히 오지 않으며 한 인간으로서 가치를 이루어져서 성공이라고 할 수도 있다.
이런 가치를 이루어지기 위해 끝이 없이 도전해야 한다고 생각한다.
도전하고 나서 잘되든 실페하든 다 좋은 경험이 될 것이고 이런저런 시련과 고난을 껶어야 좋은 사람이 되는 것이다.
이런 성공은 끝이 없다.
왜냐하면 내일 항상 오늘보다 더 좋아질 거라는 것 때문이다.
돈, 권리 등 상관없이 이번 생을 낭비하지 않도록 끝이 없이 노력해야겠다.
