스포츠와 과학의 접목에 대한 장점과 단점이 있다고 생각한다.
과학에 접목 덕분에 스포츠 선수들의 경기력이 더 뛰어난다고 생각한다.
예를 들면 올림픽의 달리기 종목에서 선수들이 새로운 개발된 운동화를 신어 있는 모습을 볼 수 있다.
이 운동화는 탄기성뿐만 아니라 초경량이 있기 때문에 선수들이 이 같은 운동화를 신으면 더 빨리 뛰어갈 수 있다고 생각한다.
게다가, 이 같은 과학 제품이 가벼워서 선수들이 편리하게 사용할 수 있기 때문에 시합에서 쉽게 메달을 딸 수 있다.
그런데, 아프리카 같은 간난한 나라의 경우에는 국가 선수들이 좋은 순위를 접하기 위해 비싼 제품을 못 사서 과학의 도움이라기보다는 선수들의 실력이 더 중요하다.
과학의 접목으로 말미암아 어떤 사람들이 올림픽의 시합이 편파적이라고 생각한다.
몰런, 올림픽 시합에는 선수들이 정정당당해야 하지만 과학의 접목이기 때문에 발전된 나라만 좋은 순위를 받을 수 있다.
과학의 접목은 스포츠의 선수들에게 큰 도움이 줄 수 있다고 생각하지만 장점보다 단점이 더 많이 있다.
과학의 접목은 선수들에게 메달을 따는 가능성이 더 높았지만 선수의 실력이 더 중요하다고 생각한다.
