한국 유학 생활이 재미있긴 한데 돈을 많이 드는 점도 많다.
매일 밖에서 식사하자면 계획적인 소비를 해야 한다.
한국에 식당에서 식사하면 일인분을 시키고 무료로 반찬도 있다.
근데 외식이 비싸서 하루에 2만원 정도 든다.
한 달에 음식료는 거의 60만원을 든다.
내 생활비는 한 달에 120만원 정도이다.
60만원로 식사하면 정말 아깝다.
그러니까, 쿠폰을 나타났다.
나는 할인이 있는 식당에 가게 된다.
쿠폰은 있는 식당만으로는 많이 고르는 것이 없지만 돈을 절약할 수 있기 때문에 좋아한다.
식당은 맛이 없네 너무 바쁘네 해도 적은 돈을 들고 식사할 수 있다.
또 평일에 내가 거는 것을 좋아한다.
한국에서 교통비가 비싸는 바람에 멀지 않으면 거의 걸로 간다.
한 달에는 교통비가 5만 원만 들었다.
절약도 절약이지만 즐거운 유학 생활을 보내야 한다고 생각했다.
내가 좋아하는 것을 꼭 해야 한다.
스키장에 가고 싶어서 15만원 들지만 자기 좋아하니까 기분이 좋다.
계획적인 소비 생활은 생활에서 모든 것을 다 절약하는 것이 아니라 필요 없는 게 돈을 들거 않고 자기 좋아하는 것을 꼭 해야 하는 마음을 갖고 있다.
돈만으로는 절약하는 사람은 생활에서 기쁘지 않는 경우가 많는 법이다.
