현대 사회에 존재하는 남녀 차별 중에서 내가 가장 심각하다고 생각하는 것은 남자는 회사에서 일하기 여자는 집에서 집안일만 해야 된다란 생각이다. 이런 생각은 요즘은 줄고는 있지만 아직 완벽해 안 없어져 있는 것이 문제라고 나는 생각한다. 왜 이런 남녀 차별이 아직도 남아 있을까? 여자도 남자처럼 밖에서 활발하게 일해 보고 싶고 남자도 집안일을 하면서 생활하고 싶은 경우가 적어지는 않다. 만약에 결혼을 하고 서로가 이런 생각을 갖고 있으면 그냥 이야기를 하고 돌이 생활 잘할 수 있도록 바꾸면 되지만, 가장 안 되는 것은 남편이나 아내가 각각의 생각을 이해 안 하고 자기 생각으로만 행동하는 것이다. 이것이 차별이다.
이 남녀 차별을 없애기 위해 노력해야 하는 것은 만약에 부부었으면 서로 이야기를 잘 듣고 이해하고 서로가 제일 좋은 방법으로 생활을 할 수 있도록 하는 것이다. 그렇게 한 명 하 명이 정확하게 노력을 하면 언젠가 세상에서 남녀 차별은 없어질 것이라고 나는 생각한다. 남녀 차별이 없어지면 사람들은 얼마나 재미있게 즐겁게 인생을 보낼 수 있을지 몰라.
