최근에는 사회에서 핵복은 뭐라는 논람이 많다. 
어떤 사람은 돈이 많으면 행복할 수 있다고 생각하나 어떤 사람은 가족과 같이 보내면 행복할 수 있다고 생각한다. 
행복하려면 돈이 있어야 하지만 돈의 사용 방법과 자신의 가치관도 관련이 있다고 본다. 
행복을 위해서 먼저 학생들은 열심히 공부해야 한다. 
자신 좋아하는 전공을 찾으므로 공부하는 과정도 행복하게 될 것이다. 
회사에 다니는 사람은 회사생활 외의 취미도 찾아야 한다. 
노인들은 자녀와 같이 보내면 행복감이 감하다. 
청소년들에서 가장 좋아하는 사람은 만날 때는 아마 행복하다고 느낀다. 
가장들에서 자식을 키울 때와 자식이 성공할 때는 행복하다고 느낄 수도 있다. 
사람마다 행복하다고 느낄 때 다 다르다. 
어떠한 사람은 돈만 좋아해서 돈이 있으면 큰 행복이 된다. 
그렇지만 보통 사람들에서 자기의 돈이 충분하면 행복할 수 있다. 
내가 소유한 돈이나 물건은 잘 쓸 수 있으면 행복하다.
실은 행복이란 자신이 가진 것을 최대한 활용할 줄 아는 능력이다. 
가치관과 행복 만족도가 다 중요하다. 
필수적인 의식주가 만족하고 여유가 있으면 행복할 수 있다.
사람들은 다 행복한 삶을 원한다. 
자신의 생활 안정하고 버는 돈을 스스로 사용할 수 있으면 행복하다. 
행복해지기 위해서 자신의 삶에 대한 만족도를 높여야 한다. 
