가족이라고 해서 아버지가 범죄를 저질러도 숨겨 주는 것이 안 된다는 점에서 반대한다. 
법을 어겼다면 법정의 처벌을 받아야 공정한 것이다. 
피해자가 있든 없든 자신이 한 일에 책임을 지는 것이 필연적이다. 
가족 간의 사랑을 보여 주기 위해 작은 잘못을 해서 괜찮다고 하는 게 도움이 아니라 그 사람의 미래를 망치는 것이다. 
예를 들어서 아이가 친구의 필통을 훔쳐 왔는데 필통뿐이니 괜찮다고 했다. 
아이가 잘못을 했지만 부모가 야단을 치지 않아서 다른 사람의 물건을 훔쳐 가도 상관없다고 생각하며 점점 더 큰 죄를 저지를 수도 있다. 
부모가 잘 교육해 주지 않은 탓에 아이가 커서 도둑이 직업으로 생활할 수도 있다. 
또한, 아버지가 범죄를 저질러도 숨겨 주는 요즘 큰 이슈가 된 사건도 부자유친 때문에 가족의 잘못을 덮어 주면 안 된다는 예이다. 
한 남자가 딸의 친구를 성폭행을 하고 죽인 사건은 요즘 들켰고 여론이 매우 뜨겁다. 
딸이 아버지가 친구한테 나쁜 일을 할 것을 말면서도 아버지가 시킨 대로 그 친구를 집으로 초대하고 딸은 나가 있었다. 
그 후에 친구가 사라졌음에도 불구하고 묻지도 않고 경찰에게 신고하지도 않았다. 
이것은 아버지에게 보여 주는 사랑으로 볼 수도 있지만 그 친구의 목숨까지 잃은 것은 옳지 않다. 
어느 정도의 사랑이 옳은지 옳지 않은지의 기준이 없지만 다른 사람에게나 주변 환경에 폐를 끼치면 안 된다고 생각한다. 
