요즘 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법인가 아닌가에 대한 논란이 많아지고 있다.
사회적으로 생각하면 요즘 우리의 사화는 고령화 사회가 되고 있다.
내 생각은 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이다.
65세~70세 노인들이 자기의 생활에서 사회나 가족들 위해서 먹기 힘들 때도 열심히 일하면 살았다.
그래서 일찍 퇴직하여 쉬운 일생생활을 살 수 있다고 생각한다.
사람들 열심히 사는 이유는 차기의 가족을 보여하기 때문이다.
그런 사람들 일찍 퇴직해야 받은 연금의 다움으로 자기의 인생을 쉬면서 좋은 추억을 만들면서 살 수 있다고 생걱한다.
반면 정년 연장을 미루고 싶은 분들 과학적으로 생각하면서 말한다.
과헉에 인해 삶을 오래 할 수 있는 입장이 있다.
그것을 인해 사람들 노인들 오래 사는 이유 늦게 퇴직하는 것이 낮다고 말한다.
정년 연장을 이루면서 돈을 많이 벌고 연금을 많이 받을 수 있다고 생각한 사람들도 있다.
그런데 그것이 젊은 사람들의 인생 생활에 방해가 되는 것을 생각하지 않다.
취직하고 부모님들 보여하기 위해서 열심히 공부하고 졸업생들헌데 퇴직을 이루는 노인들 때문에 일차리를 구하는 것 불공평한다고 생각한다.
또한 나이가 든 근모자들은 현재의 기술을 이해하기가 어려움¿서 젊을 사람들괴 비판한다.
그래서 그런 불편을 당하는 노인들의 입장도 생각해야 한다.
또는 일차리 없는 이유로 결혼이나 아이를 나으는 것을 미루는 사람도 많아지고 있다.
그래서 저출상 때문에 고령화 사회가 되고 있다는 것을 생각해야 한.
그리고 저소득층에 대해서도 생각해야 한다.
퇴직하지 않고 일하고 싶은 사람들이 많다고 할 수 없다.
그럼으로 고령회 사회의 해결 방법인 정년 연장이라는 것을 정확하게 말할 수 있다.
