SNS의 기능으로 좋은 점이 있는가 하면 나쁜 점도 있다.
그 양면성을 살펴보면 다음과 같다.
먼저 순기능은 첫째, 정보를 다양하게 얻을 수 있다는 점이다.
현대 트위터나 페이스북을 이용하는 사람, 회사도 있기 때문에 빠르게 다양한 정보를 얻을 수 있다.
둘째, 스트레스를 풀 수 있다는 점이다. 
유트브 같은 동영상을 마음껏 볼 수 있는 앱을 통해 행복함을 느끼고 스트레스를 풀 수 있기 때문이다.
셋째, 범인을 잡을 수 있다는 점이다.
SNS를 이용하는 사람이 많아져서 이런 사람하고 힘을 합침으로써 범인을 잡을 수 있다.
반면에 역기능으로는 첫째, 부정적 정보를 얻다는 점이다.
SNS를 이용하는 사람이 많아짐으로 인해 함부로 잘못된 정보를 올리면 바로 확산된다.
그 때문에 다른 사람에게도 나에게도 상처를 주기 때문에 자살을 하는 사람도 많아지고 있다.
둘째, 범죄를 저지르는 경우가 있다는 점이다.
익명으로도 이용할 수 있기 때문에 악성의 댓글을 남기거나 사기를 치는 사람이 점점 많아지면서 자살을 하는 사람도 많아지고 있다.
이러한 SNS의 양면성을 안 다음에 이용하면 자신도 다른 사람도 상처를 받지 않고 재미있게 스트레스를 풀고 행복한 여가 생활을 보낼 수 있게 될 것이다.
