최근에는 한국 경제가 급속히 발달하면서도 여러 문제가 생긴다.
그중에는 제일 심한 문제가 바로 저출산이다.
통계청 자료에 따라 한국에서 출산율이 계속 떨어지고 있는 원인은 자녀의 양육비가 부담이 크고 여성 출산 후 재취업 힘들기 때문이다.
이것뿐만 아니라 2010년부터 한국의 총인구 중 생산 가능 인구가 지속적으로 감소한 예정이다.
OECD 국가의 합계 출산율 현황을 보면 OECD 평균 출산율이 1.71인데 한국은 1.17이다.
출산율이 계속 떨어지면 고령화, 젊은 노동령 부족 등 문제가 많이 생길 것이다.
고령화 사화를 되면 정부의 부담이 커지고 산업의 생산력도 떨어진다.
그래서 이 문제를 해결하기 위해서 한국 정부 여러 가지 노력을 해야 한다.
먼저 집장에 다니는 여성을 위해 출산 휴가와 육아 휴직을 지겨야 한다.
최근에 많아지는 맞벌이 부부를 위해 어린이집 등 시설을 완산해야 한다.
그리고 정부는 아이의 교육 부분은 지원을 하고 교육 환견도 개산해야 한다.
한국에 있는 외국인이 지원을 주고 나중에 한국에 계속 살아기 위해 다문화를 준중하는 환경도 만들어야 한다.
저출산 문제는 앞으로도 우리 옆에서 지속적으로 있어서 이 문제를 해결하기 위해서 사람들이 모두 노력해야 한다.
