전통 예술을 한나라나 한 민족의 귀한 보물이다.
전통 예술을 통해 옛날 사람들의 생활 모습을 볼 수 있을 뿐더러 고인의 지혜와 사고 방식도 알아볼 수 있다.
이로 인해 전통 예술을 지키는 의미를 쉽게 알 수 있다.
어떤 사람은 전통 예술을 옛날 그대로의 모습으로 보존하여 고치지 않다고 주장한다.
그렇지만 전통 예술을 현대화하거나 대중화시켜서 젊은이들이 즐길 수 있게 해야 한다고 생각한다.
전통 예술은 대중에게 나가서지 못한다면 전통을 고수한들 무슨 의미 있겠어요?
중국의 전형적인 한 예를 들면 사람들이 경극이라는 중국 대표적인 전통 예술에 대한 관심이 점점 줄어들었다.
이해하고 감상할 지장이 큰 만큼 남녀노소 모두 즐길 수 없다.
그 원인은 전통 예술을 현대화하거나 대중화하려는 노력이 별로 없기 때문이다.
반대로 한국은 사물놀이로 풍물놀이를 개량하고 무대에 올리다 보니 그로 인해 더 많은 사람에게 알려줬다.
대중은 전통 예술을 이해하지 못한다면 예술 전승을 할 수 없다.
생각 좀 바꾸면 전통 예술의 현대화하거나 대중화하는 전통 예술의 이치에 어긋나기 위함이 아니라 전통 예술을 더 거침없이 전승하기 위함이다.
따라서 현대 사회에서 전통 예술을 전승하기 위해 끊임없이 전통문화 예술을 보호하기 위해서 다양한 전책을 세워야 된다.
마지막으로 사화 중에 사람이 전통 예술을 지키하거나 전승하려면 전통을 현대화 꼭 시켜야 된다.

