요즘은 폭력 영화 인기가 많아지면서 시청자도 어쩔 수 없이 많아지고 있다.
특히 슈퍼 히어로가 나오는 영화들은 다른 영화랑 비하면 인기가 활씬 더 많고 보는 이에게 큰 영향을 줄 수밖에 없다.
그러나 어떤 사람들은 폭력 영화를 보고 이런 영화 때문에 모방 법죄가 계속 발생하고 있다고 생각하고 있다.
그렇지만 다른 관점으로 보면 꼭 반듯이 그렇지 않다.
폭력을 쓰는 영화가 사람들한테 폭력을 보여 주는 과정에서도 공평함과 공공성을 보여 주는 역활도 있다고 본다.
예를 들어 스파이더맨 같은 영화가 개봉할 때마다 많은 사람들한테 관심을 받고 큰 파도를 일으키면서 슈퍼 히어로가 되고 싶은 아이들까지 생기게 만들다.
그보다 범죄자를 채포하는 과정도 실제 사회에서 폭력을 쓰는 경우도 많이 있다고 생각한다.
그래서 범죄가 일어나는 것은 폭력 영화로 인해 일어나는 것이 아니라 용의자의 의지한테 날려 있다고 말해도 틀림이 없다고 본다.
영화는 그저 사람들한테 스트레스를 해소하기 위해 만들어졌다.
어떨 때는 영화에게 악영향을 미치는 사람도 있겠지만 대부분은 그렇지 않다.
이런 이유로 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다.
개인적으로 제 생각에는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 생각하지만 저랑 반대하는 사람도 꽤 있다고 믿는다.
그래서 모방 범죄를 예방하고자 하면 제 생각은 주변에 있는 사람이 제대로 된 교육을 지켜야 된다고 본다.
예를 들어 아이들이 슈퍼 히어로나 폭력을 쓰는 영화를 보고 있으면 부모님들은 꼭 옆에서 같이 보고 보면서도 뭐가 맞는지 틀리는지 가르쳐 줘야 된다.
아이들한테 교육을 지키면 폭력 영회 금기시키는 것보다 활씬 더 좋은 효과가 나올 수 있다고 생각한다.
