많은 사람들은 남자가 전업주부가 되는 것에 대해 반대하다고 생각하지만 나 그렇게 생각하지 않는다.
그리고 요즘 사회의 문명 발전에 따라서 전에 사회에서 있는 생각이 많이 달라진다.
특히 예전 전통 사회에서는 남녀 결혼하면 여자는 집에만 집안일을 할 수 있고 남자는 돈을 벌려고 박에만 열심히 일하고 나서 집에 있을 때 쉬는다는 예를 들 수 있다.
왜 이렇게 말하냐면 요즘 많은 결혼한 후에 여자만 회사에 다니고 남자는 집에서 전업주부의 역할을 하고 있다.
제일 중요한 원인이 두 가지가 있다.
첫 뻔째 남자가 전업주부에 역할을 관심이 많고 여자보다 더 잘 담당할 수 있다.
두 뻔째는 여자의 연봉은 남자보다 훨씬 더 많이 받을 수 있기 때문에 남자는 집안일을 깅하면 여자가 걱정 없이 잘 일할 수 있다.
그렇기 때문에 내 이 문제에 대해 찬성하다고 생각한다.
현재 사회 발전하면서 각종 새로운 상품이 출시했다.
이런 각종 상품이 많은 상황에 중에서 소비자들은 어떻게 선택해야 할 것에 고민도 많아졌다.
그렇다면 소비자들은 어떻게 선택해야 하는가?
내 생각에는 바로 광고이다.
광고을 통해서 소비자들은 각종 새로운 정보를 얻을 수 있고 비교할 수 있다.
이뿐만 아니라 광고을 통해서 상품이 잘 팔리게 되면 상품의 값이 내리게 될 수도 있다.
그렇다면 소비자들이 혜택도 받게 될 수 있다.
그렇기 때문에 광고가 필요해야 하고 좋다고 본다.
또 광고 통해서 소비자들은 더 좋은 상품을 선택할 수 있는 것은 인정한다고 생각하기 때문이다.
