신문은 커뮤니케이션의 한 형태이다.
따라서 신문 기능도 커뮤니케이션의 일반적인 기능과 대동소이하다.
신문도 보도 기능. 지도 기능. 오락 기능 등을 가지고 있다.
이 밖에 광고 기능을 가지고 있다.
따라서 신문은 네 개의 큰 기능을 가지고 있다고 볼 수 있다.
보도 기능은 독자들에게 사회에서 일어나는 사건들에 대한 정보를 객관적으로 제공해 주는 것을 말하는 것으로써 신문의 가장 중요한 기능이다.
여기서 정보란 신제로 사회에서 발생하는 모든 것 즉 정부나 정치. 기후. 사고. 전생. 노동. 교육 등에 대한 국내외의 소식이 포함된다.
그러나 스포츠. 취미. 연예 등 오락에 관계된 것은 제외되며, 사건에 대한 의견 등도 여기에서 제외된다.
지도 기능이란 독자를 설득하고 계도해서 어떠한 태도나 행동을 취하도록 하는 신문의 구실을 말한다.
즉 지도 기능이란 신문사 또는 특정 언론인이나 독자가 의견을 제시하는 것으로써 여기에는 사실. 논설. 시사만평. 독자의 편지 등의 포함된다.
그러나 간접적으로 독자들에게 영향을 미치게 되더라도 그러한 뉴스 보도 기사는 물론 광고도 제외된다.
