최근 사회적 약자 및 취약 계층에 대한 관심이 늘어나면서 다양한 기부가 활성화되고 있다.
그중의 연예인의 기부가 사람들의 각광을 받고 있다.
특히 연예인의 기부는 사회적으로 청소년들이나 대중들은 연예인들의 일거수일투족에 관심이 있어서 많은 사람들한테 좋은 가치관과 인식을 심어주는 데에도 매우 효과적이다.
또한 소외 계층들에게 기부하는 동시에 사회 분위기가 좀 더 따뜻해지게 되었고 기부하는 것을 엄두 못 내고 있는 사람들에게 기부할 생각이나 방식으로 바뀌고 있다.
그러나 연예인의 기부는 필수가 아니라 선택이라고 생각해서 기부하는 것을 당연시해서는 안 된다고 여긴다.
연예인들은 대중들의 사랑과 관심을 먹고 성공했지만 꼭 기부해야 한다고 것은 편견이다.
왜냐하면 대부분 사람들이 연예인은 대중들 덕분에 성공했으니만큼 기부하는 것을 필수라고 생각했는데 제 생각으로 어떤 연예인들이 자기 수많은 노력 끝에 성공하게 되어서 그 많은 수익과 인기를 누릴 수 있는 것이 당연하다.
그리고 연예인이라면 꼭 기부해야 한다고 법적인 규칙 없으니까 오히려 인권을 범하는 것으로 볼 수 있다.
마지막으로 대부분 연예인들은 자기 인기과 이미지를 높아지기 목적으로 기부하는 것이 사실이다.
기부란 이면에 목적이나 필수가 아니라 자기 따뜻한 마음이라서 그런 목적으로 기부하는 것이 기부라고 볼 수 있겠는가?
또한 기부하지 못한 연예인들이 나쁘다고 생각하느냐?
잘 생각해야 좋게 받아들어야 한다. 
