현대인들이 날마다 직장 생활 때문에 항상 바쁘고 휴식 잘 챙기지 않은 것은 일쑤이 것이다.
그런데, 그렇게 하다가 보면 건강이 나빠지 법이다.
요즘 사람들이 건강을 의해서 노력을 많이 하고 직장 생활이 얼마나 바빠도 휴식 시간을 거르지 않고 여가 생활을 한다.
휴식 시간을 거르지 않고 여가 생활을 하는 걸 보면 현대 사람들이 여가 생활을 관심이 많긴 많은가 본다.
우리 나라 사람들이 여가 시간에 등산을 많이 하지 않은데 한국 사람은 등산을 자주 하는 것 같은다.
건간도 좋거니와 스트레스를 불 수 있다고들 한다.
나는 운동을 별로 않 하는데 등산은 재미 있다고 하길래 지난 주에 등산을 했다.
내 여가 생활은 책 읽기이다.
요즘 내가 읽던 책은 유명한 '백야행'이라는 소설이다.
내용이 재미있을 뿐더러 글 표현도 아름답다.
밤 세우고 책을 읽을 거라고는 생각조차 못 했다.
생활에 아무리 바빠도 여가 생활이 중요한다.
현대인들의 여가 활동도 봉부해지고 있다.
직장 생활이나 학교 생활을 하면서 여가 시간을 즐기 보내면 알차게 생활할 수 있는 것 같은다.
생활의 취미가 없으면 돈나 명예가 있는데도 삶이 편하지 않은다.
