나라에 따라서 문화와 새활 예절이 차이가 있는데 우리 유학생들한테 한국에 생활 예절에 대하서 잘 알 수 없다. 그렇니까 생길 수 있는 문제가 많이 있다. 인사 예절과 식사 예절이 아주 중요하다는 생각한다. 사람과 사람 사이에 과계가 나빠질 수 있는 데다가 문제가 새길 수 있기 때문이다.
우리 나라에는 인사 예절이 한국과 똑같아서 잘못한 적인이 없다. 그렇지만 식사 예절이 좀 달라서 실수를 많이 했다. 우리 가족들이 식사할 때 그릇을 들면서 먹는대다가 등이 곧아야 한다. 안 하면 나는 야단맞을 거이다. 그리고 베트남에서는 라면과 같은 음식을 먹을 때 꼭 숟가락과 젓가락은 한 손으로 한꺼번에 사용해도 된다. 그레서 한국에 오기 전에 학국 사람들이 식사할 때 그릇을 들면서 먹으면 안 된 데다가 숟가락이나 적가락을 사용하면 한 손만 사용해야 할 줄 몰랐다. 그때 나와 한국 친구 같이 라면을 먹기로 갔더니 그것을 어떻게 하지 알았다. 근데 나는 이유 뭐냐고 물어봤지만 대답이 없었다. 우리나라도 똑같다는 생각핬다. 베트남에도 왜 그 행동하지 이유이 없다.
우리는 유학생들이 어딘가 유학더라도 그 나라의 예절을 잘 알아야 하다는 생각한다. 그렇게 하면 더 쉬가 익속할 수 있는데다가 나쁜 문제 안 생기하기 대문이다.
