우리 나이처럼 누구나 어릴 때 체벌을 받은 적이 없겠지요?
가장이나 선생님께 예쁘니 어쩌니 해도 잘못을 할 때 체벌을 받았지요.
제대로 행위를 지키지 않고서는 체벌을 받을 거란 말이에요.
그러나 체벌을 당한다고 자신의 잘못을 고치겠어요?
제 생각은 사람마다 달라요.
아니나 학생은 각연각색 성격과 생각을 가지고 있는데 외성적과 내성적으로 자릴 수 있어요.
외성적인 학생에게 체벌을 실시하면 먼저 심립적으로 상처를 미치게 아니겠어요.
자신의 보존을 확인해서 고치하는 게 할 뿐 만한 방법이에요.
그런데 내성적인 학생에게 체벌을 하면 항상 자신을 사랑을 받지 못한다고 하여 가장이나 선생님과 소외감이 생기는 듯싶어요.
그래서 내성적인 학생들에게는 체벌이 아니고 말로 교육하는 게 좋은 듯싶어요.
요즘 같아선 교육과 체벌 문제가 열의화 됐는데 한편으로 체벌이 좋은지 나쁜지 올바른 가치관이 아니단 말이예요.
공자의 말씀처럼 인재실교라고 사람마다 교육의 대책을 세워야 가르치는 방법을 찾을 수 있어요.
체벌의 긍적적인 측면과 부정적 측면도 그래요.
또 같은 체벌인데 학생이 적성따라 고치는 방법이냐 완전히 다르단 말이예요.
학생의 적성으로 지리고 체벌을 실시하면 긍정적인 효과가 좋은 듯싶어요.
