대부분 사람들에게 인생에 취직해서 직장을 다니는 것은 물론이다.
아르바이트를 하거나 대기업 회사에서 일하는 것이 상관없이 우리 인생에 해야 하는 것이다.
직장 생활을 할수록 경험이나 얻은 것이 많아지고 있지만 잘하지 않으면 어려움을 생길 때도 있다.
직장 생활을 행복하게 할 수 있을까?
어려움이 절대로 없고 완전히 행복한 것이 불가능한가 보이지만 우리가 마음먹기에 갈하려면 즐길 수 있다.
나에게 행복한 직장 생활을 위한 가강 중요한 것은 직업을 잘 선택하는 것이다.
뭐니 뭐니 해도 일하는 것을 싫어한다면 직업은 어떻게 좋아도 우리가 행복하게 할 수 없을 것이다.
그래서 무엇보다는 직업을 선택할 때 좋아하는 일하고 적성을 고려해야 한다고 생각한다.
다음에는 직장에 다니는 동안 하는 것이다.
아무 일을 할 때 우리는 노력하고 100% 이상 하면 성공할뿐더러 보람도 느낄 수 있다.
또한 직장 생활에는 좋은 인간관게도 투자해서 유지해야 한다.
다른 사람하고 서러 손을 잡고 일하면 자기뿐만 아니라 남하고 회사에게도 장점을 준다.
직장 생활을 행복하게 하고 싶으면 자신만 생각하는 것이 아니다.
직장 생활에 많은 사람하고 지내는 상황이어서 남의 생각, 의견, 감정을 다 생각해야 된다.
나도 앞으로 직장 생활을 잘할 수 있으면 좋겠다.
