요즘에 사람들 기부하는 것을 문재는 좀 생긴다. 
기부란 다른 사람에게 돈이나 물건을 내놓다. 
지금 사회에서 기부에는 불황의 형태가 있다. 
그중에서 연예인이라면 의무적으로 기부를 하는 것은 당영하고 당영하기 안된 문재를 심한다
제는 연예인이라고 해서 기부하는 것을 당영시 생각시 생각해서는 안 된다. 
연예인도 사람이디. 
자기 재능과 능력이 통해 돈을 모른다. 
기부하는 좋지만 당영하지 아닌다. 
자기의 의식도 있고 왜 다름 사람에 대해 기부하는 것을 당영이지?
또한 연예인 말고 부자도 그렇게요. 
왜 돈이 많이 있는 사람들 당영히 기부해야 한다. 
이것이 좋은 일이 한다는 명목하에 비고적 높은 도덕적인 잣대로 자기와 도덕적으로 다른 관념을 가기고 있는 사람을 비판하는 형상이다.
연예인 이런 꿈인들 기부하면 사회 좋은 영향녔지만 기부하지 안는 사람들도 잘못한 것을 아닌다. 
자기 생활이 부유하고 기부하는 마음이 있고 좋기만 이것을 다 사람의 마음이다.
기부하는 것을 좋은 일이다. 
그렇 때 꼭 해야 하는 것을 아닌다. 
사회에서 기부하는 사람들이 점점 늘고 바람이지만 당연시 생각해서 안 된다. 
앞으로 연예인 말고 사람들 자박적인 기부하는 사람들 많이 질고 바람이다.
