이십일 세기에 들어와서 사람의 생활이 발전하면 발전하도록 스트레스를 많이 받았다.
그러니까 나쁜 방법은 술을 마시는 데에 반해 사람들은 시간이 있으나 주말이나 여행을 한다고 한다.
나도 스트레스나 슬픔이 얻으면 항상 여행을 하곤 한다.
내가 스트레스를 푸는 방법 가운데 기분에 여행하기가 제일 좋다고 생각한다.
왜냐하며 좋은 방법 중에도 두 개가 있다.
첫 번째는 스트레스를 풀 수 있다고 한다.
가족이나 친구와 같이 여행하고 아니면 혼자 가는 경우가 있는데 다 좋다.
사람은 휴강에 슬픔을 빼고 마음대로 즐겁고 행복하게 보내도록 웃음거리가 많이 나온다.
더구나 슬픔 대신에 재미있게 노는 시간을 지내고 구경한 후에 기분이 반드시 좋을 것이라고 생각한다.
두 번째는 지식을 받을 수 있다고 한다.
여러 외국에서 여행하므로 새로운 사고방식과 해결하는 방법이 나온다.
왜냐하면 다른 나라에 가면 특징 문화와 관습, 생활, 사회 등을 통해서 지식을 늘 수 있다고 한다.
그리고 여행할 때 다른 사람와 같이 이야기하고 의논하면 갑자기 합리적인 방법이나 좋게 해결하는 방법이 나온다고 한다.
그래서 대부분의 사람은 휴강에 외국 여행을 많이 한다고 한다.
내 생각하기에는 여행은 기분에 좋아지는 뿐만 아니라 인간의 지식을 굉장히 많이 늘어서 제일 좋은 방법이다.
그래서 사람들은 항상 이해을 하면 건강에 좋고 공부하기에 좋다고 생각한다.
