요즘 과학 기술이 나날이 발달해 가고 있다.
과학이 발달할수록 인간에게 주는 혜택이 많아지고는 있지만 부작용도 생긴다.
과학 발전이 인간에게 많은 혜택을 준다.
의학 측면으로 예전에 고칠 거라고는 생각조차 못하는 불치병이 쉽게 고칠 수 있다.
예를 들면 복제 기술을 이용하여 장기 이식에다가 수명 연장까지 다 가능해졌다.
또한, 과학 발전으로 사회가 지금과 같은 디지털 시대가 되었다.
인터넷에서 정보를 쉽게 찾을 수 있을 뿐더러 인터넷 쇼핑, 영상 통화 등도 가능해졌다.
그러나 모든 일이 양면성이 있다.
과학 발전의 부작용도 많다.
예를 들면 복제 기술을 인간에게 작용시키면 자연의 이치에 어긋날 뿐더러 윤리적인 문제도 남아있다.
또한, 사람이 지나치게 과학 기술을 이용하면 게으러 진다.
나중에 많은 직업이 없어지는 것이다.
그러니까 과학 기술이 인간에게 좋은 영향을 끼치는 동시에 나쁜 영향도 준다.
과학 기술을 적당하게 이용하는 것이 중요하다고 생각한다.
과학 기술을 적당하게 이용하지 않는 한 많은 부작용이 생기는 것이다.
과학 기술을 잘 이용하면 삶이 더 좋아지는 것이다.
