장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
장애인들은 사회 참여가 이루어지지 않다.
장애인들 외출하면 사람들은 항상 계속 장애인들 본다.
그래서 장애인들 다 불편하다.
사람들의 시선을 아주 무섭다.
그리고 많이 지방에서 장애인들 위한 시설도 별로 없다.
많이 곳은 장애인들 다 갈 수가 없다.
중국에서 장애인의 개가 버스와 지하철을 탈 수가 없다.
그런데 이 개가 이 장애인의 눈다.
왜 버스와 지하철을 못 탄다.
사람들은 다 이해할 수가 없다.
그래서 계속 인터넷에서 말한다.
그런데 지금까지 결과도 안 나온다.
그래서 장애인들 위해서 우리는 많이 노력을 해야 한다.
장애인들 위한 시설을 좀 많이 있으면 좋겠다.
그리고 장애인들 외출할 때 사람들 다 안 계속 보면 좋겠다.
많이 장애인들 다 사고를 나서 장애인를 된다.
그때는 마음에 상저가 많이 받는다.
지금 외출할 때 다름 사람들 계속 보면 얼마나 큰 상저가 받는다.
이거는 몸이 아픈 게 아니라 이거는 마음속에 아픈다.
그래서 우리는 장애인한테 계속 보면 안 된다. 
사회도 장애인한테 관심이 많으면 좋겠다.
장애인은 우리가 많이 도아주는 사람다.
