사람은 사회에서 살아가면서 다른 사람과 관계를 맺지 않을 수 없다.
좋은 인맥을 맺고 인간관계를 유지하는 것이 성공과 행복의 열쇠라고들 한다.
그럼 좋은 인간관계를 넓히는 데에는 어떻게 하면 좋을까.
첫째, 상대방에 관심을 기울이는 것이다.
사람은 자기에 관심이 없는 사람과 좋은 관계를 맺을 리가 없다.
상대방의 이야기에 흥미를 보이고 대화했으니만큼 상대방도 당신에 관심을 가지기 마련이다.
둘째, 상대방의 입장을 생각하면서 행동하는 것이다.
일본의 속담에 따르면 '친한 사이에도 예의를 지켜라'라는 말이 있다.
다른 사람의 마음을 생각하는 것이 바로 예의이다.
내가 대학교 때 예의가 없는 태도로 인해 친구를 잃고 말았다.
너무 이기적이었던 것을 반성하고 그 후에는 다른 사람의 입장을 존중하게 되었다.
셋째, 서로 도와주는 것이다.
사람은 서로 도와주어야 좋은 인간관계를 유지할 수 있다.
그 위해서는 내가 먼저 도와주는 것이 중요하다.
다른 사람을 도와주다가 보면 나중에 그 사람이 나에게 잘해 줄 거다.
