신문의 기능이 많지만 가장 중요한 기능이 아래와 같은 기능들이다.
첫 번째 기능은 정보 제공하는 것이다. 
현대 사회뿐만 아니라 옛날부터 지금까지 정보 제공은 여전히 신문이 물론이고 다른 정보 매체의 가장 기본적이고 중요한 기능이다.
특히 정보의 시대인 현대 사회에서 신문은 이 기능을 더욱 더 잘해야 된다.
정보 많은 사람이 이긴다는 사람도 있는 만큼 신문을 읽는 것이 현대인의 습관이 되었다.
이 통해 정보 제공 기능의 중요성을 느낄 수 있다.
두 번째 기능은 사건 보도라고 생각한다. 
정보 제공 바로 옆에 있는 기능이 바로 이것이다.
사건이란 단순히 무슨 일이 생겼다가 아니라 그 사건에 관련된 인물들, 사회의 문제도 살펴볼 수 있기 때문에 사회에 일어나는 사건을 알아봐야 된다.
또한 사회 안정에 관련된 사건이라면 우리의 안전에 직접 관련된 것이라 알아야 조심해야 된다.
마지막으로 신문의 빼놓을 수 없는 기능 중에 소통의 분위기 조성이 하나이다.
여론 조성처럼 독자의 생각과 의견을 자신이 원하는 방향으로 욺기려는 것보다는 쓰는 사람과 읽는 사람은 모두 다 같이 소통할 수 있는 분위기를 만드는 것이다.
쉽게 말하자면 신문이 제공하는 정보, 사건 등을 바탕으로 우리 모두 같이 얘기와 생각을 나눌 수 있는 것이다.
평등과 진실을 중요하게 여기는 현대 사회가 계속 개발할 수 있도록 신문을 쓰는 사람이 더 많이 노력해야 된다.
위와 같이 신문의 가장 중요한 기능의 3가지이다.
이 3가지 기능을 잘할 수 있도록 많은 노력을 필요한 만큼 잘할 수 있으면 현대 사회의 깨끗한 정보 환경을 지을 수 있을 것이다.
