요즘은 우리 어디든지 갈 때 무인 감시 카메라를 다 볼 수 있다.
무인 감시 카메라는 우리의 안전을 위해 설치하는 시설인다.
그런데 무인 감시 카메라는 다 좋은 점이 아니고 단점도 있다.
무인 감시 카메라는 번죄를 예방할 수 있다.
어떤 사람은 나쁜 일이 하고 싶으면 감시 카메라가 있어서 못 하다.
또한 범인은 돈을 훔치거나 이런 일이 생기면 길에서 감소 카메라가 있으니까 빨리 범인을 검거할 수 있다.
그래서 우리는 생활하는 사회가 범죄율이 감소한다.
그런데 무인 감시 카메라는 불편하다고 생각하는 사람도 있다.
감시 카메라가 있으니까 자신의 생활은 찍을 수 있고 개인의 사생활을 침해한다.
그리고 행동에도 제약을 받는다고 생각한다.
특히 어떤 나쁜 사람들은 자신의 이익에 위해 감시 카메라를 이용하고서 본래의 목적과 다르게 악용된다.
무인 감시 카메라는 장점도 있고 단점도 있다.
내 생각은 무인 감시 카메라는 우리에게 장점 더 많다.
우리는 길에 있을 때 감시 카메라를 보면 어떤 사람은 우리에게 잘 지킨다고 생각한다.
그리고 사고가 났을 때 감시 카메라가 다 찍을 수 있어서 잘 해결할 수 있다.
그래서 우리는 무인 감시 카메라는 많이 필요한다고 생각한다.
