현재 점점 많은 사람들은 외모 지상주의를 되었다.
그럼 문제는 하나 나온다.
외모 지상주의란 무엇인가?
제 생각은 그들의 생각을 일에게 외모가 큰 영향을 미친다.
호가실히 현재 사회에는 외모가 한 중요한 것이 되었다.
얘를 들어서 두 사람은 같은 대학교에서 졸업하고 가정과 성격이 다 비슷할 때 항상 어떤 사람은 예쁜 얼굴 있기 때문에 선택하여 이런 수도 있다,
그래서 많은 사람들은 외모가 결과를 변한다고 생각한다.
근데 사실히 외모는 정부인가?
제 대답은 절대 아닌다.
만약에 잘생긴 얼굴이 있으면 좋은 결과를 받을 수 있을 것 같면 그럼 잘 못생긴 사람을 실페를 예정할까?
우리는 외모를 관주하면서 또 내적 관주해야 한다.
밖에 가기 전에 예뻐하게 화장하고 어떤 예쁜 옷 입은 것은 이런 것 많이 생각지 말고 좀금만 된다.
진정한 아름다움은 외모뿐만 아니라 마음이 좋고 또 중요한 것이다.
이 세상에서 가난 사람 많는데 그래서 많은 돈 예쁜 옷 사는 것 생각지 말고 많은 도움을 가난 사람한데 쥐야 한다.
이상으로 제가 외모 지상주의 그리고 진정한 아름다움에 대해 생각이다.
