최근에 왕따 때문에 자살한 문제가 나다나고 있다.
왕따는 사회적인 문제에 기인한 현상이라고 생각할 수 있다.
사회적인 문제점은 크게 나눠서 2점이다.
첫째, 입시 경쟁의 사회라는 점이다. 
입시는 해마다 치열화하고 있다.
그렇기 때문에 학생들은 많은 스트레스를 받고 있다.
아직 어린 학생들은 그 스트레스를 어떻게 해소하며 좋을지 몰라서 왕따를 통해서 스트레스를 해소하고 있는 것 같다.
둘째는 가족 관계가 깊지 않는 점이다.
요즘 사회에서는 부모과 대화하면서 서통하는 가족이 감소하는 경향이 있다.
아이들은 부모들의 사이에 갈등을 느끼고 있을 때가 많다.
부모들에 대한 갈등을 왕따로 해소하려고 하는 것 같다.
왕따는 기본적으로 왕따를 시키는 사람이 나쁘지만 사실 왕따를 시키는 사람에서 많은 상체를 가지고 있을 수도 있다.
나는 심리학을 공부하는 학생으로서 왕따 문제를 없애는 먼저 사회적 문제를 해결해야 왕따를 시키는 사람의 근본적인 해소는 할 수 없다고 생각한다.
왕따를 당한 사람을 위로하는 것도 중요하지만 왕따를 시킨 사람에게도 신경 쓰는 필요가 있다.
