일단 내 입장을 말한다면 남북통일에 대해서는 찬성이다.
왜냐하면 막약에 통일을 한다면 남한은 남한대로 북한은 북한대로 얻을 수 있는 이익이 크기 때문이다.
물론 얻을 수 있는 이익이 있는가 하면 입어야 되는 손실도 있지만 불이익보다 이익이 더 크다고 예측한다.
그럼 그 이익을 조금 더 자세하게 생각하고자 한다.
이익은 크게 보면 다음 세 까지가 있다.
첫쩨는 경제적인 이익이다.
우선 북한 쪽에 있는 자연 자원을 잘 이용하면 경제적으로 이윤을 얻을 수 있다.
그리고 무역 범위도 넓어질 거라고 전망할 수 있다.
둘쩨는 사회적인 이익이다.
지금은 남한과 북한은 대치 상황이기 때문에 세계쪽으로 불안스러운 나라로 널리 알게 되어 있지만 만약에 평화적을 통일할 수 있는다면 그런 이미지도 전환시킬 수 있고 사회적으로도 안정감을 얻을 수 있다.
게다가 이산가족 문제도 해결할 수 있다.
셋쩨는 외교적인 이익이다. 일단 통일하면 인구와 국도가 증가하기 때문에 한국의 위상은 높아진다.
더욱이 지금은 북한은 핵을 갖고 있지만 통일을 통해 그것을 해결할 수 있다면 세계적으로 더 큰 인정을 받을 수 있다.
지금까지 남북통일의 필요성에 대해서 생각해 왔다.
이 문제는 해결하기가 어려운 문제지만 바라건대 남한 북한 사람들 모두가 행복하게 살 수 있는 사회가 빨리 마련했으면 좋겠다.
