요즘 미국은 동성결혼 합법화해서 빅 이슈를 된다.
그 전에도 이미 10여 개 나라에서 동성결혼 합법화가 되고 미국까지 합법화가 되서 다시 열풍이 된다.
자세히 생각하면 사실 심각한 문재이다.
전 세계 다 합법화 되 때까지 아직 많이 기사가 나올 수 있다고 생각하다.
그러나 저를 동성결혼 합법화에 대한 찬성하다.
이유는 설명을 하고 싶다.
우선 동성애자도 사람이기 때문에 자유롭게 사랑할 수 있다고 생각하다.
뿐만 아니라 누구가 사랑하는 사람과 결혼할 수 있다고 생각하다.
인간로서 가족을 만들고 좋은 인생을 살아하는 권리가 있다.
또는 가족 종류가 많고 여러 까지 있다.
한 보모 가족도 있고 주말 부부도 있다.
단연히 동성애자도 결혼할 수 있다고 생각하다.
동성애자는 오렛동안 사회에서 다른 사람의 시선을 받고 있고 행복을 가질 수 없다.
그런데 이것은 오넷동안 우리의 교율을 잘못 받았어 이런 사회 현상을 나타난다.
우리도 다시 교율을 받아야 된다고 생각하다.
또는 동성애자는 아이를 낳을 수 없어서 반대하는 사람도 많다.
그러나 여자와 남자 결혼한 가족도 아이를 낳을 수 없을 수도 있기 때문에 문재 아니다고 생각하다.
아이를 있고 싶으면 여러 까지 방법이 있다고 생각하다.
동성애자도 이성애자처럼 자유롭게 결혼해서 행복한 생활을 권리를 누릴 수 있어야 하다.
이런 사회 현상을 점점히 고칠 수 있으면 더 좋은 사회를 만들 수 있다고 생각하다.
