스포츠와 과학기술이 합쳐지면 더 좋은 기록을 기대할 수 있다.
부정적인 의견도 있지만 선수의 실력을 최대한 살릴 수 있고 기록 단축에 큰 도움이 된다고 본다.
선수들의 몸을 광리해서 선수마다 맞는 트레닝 방법을 실시하면 효율적인 효과를 얻을 수 있을 것이다.
또한 건강 광리과 동시에 운동 기능을 최대한 이루기는 운동화나 수영복 등을 사용하면 더욱 더 좋은 결과가 나올 것이다.
과학 기술의 발정에 따라 스포츠계도 크게 발정할 수 있다고 본다.
올림픽에서 신기록을 세우기 위해서는 과학의 도움이 필요하다.
하지만 어누 선수는 과학 기술로 만든 수영복을 입고 어누 선수는 기존의 수영복을 입고 경기를 하면 혹시 결과에 차이가 날지도 모르니까 또같은 조건으로 경기하는 게 좋다고 생각한다.
그리고 약물을 사용하는 방법은 역시 바람직하지 않다.
신체 광리나 경기복에만 과학 기술을 이용하면 된다.
또 과학 기술에만 의존하지 않고 끊이없는 선수들의 노력이 무엇보다도 중요하다고 생각한다.
