저는 인간 복제에 반대하는 것이다.
과학 기술이 발달했음에도 불구하고 인간 복제는 위험성이 아주 높은 일이라고 생각하다.
인간 복제는 인류학에다가 윤리학까지 자연의 법치를 지키지 않는 일이다.
동물 복제 성공하는 사례가 있지만 인간 복제가 실패할 수도 있을 것이다.
복제된 인간이 몸과 생각 다 정확하고 완전하게 복제할 수 있는지도 알 수 없을뿐더러 부작용도 쉽게 생길 수 있을 것이다.
물론 인간 복제는 의학 쪽에게 혜택을 많이 받을 수 있지만 필요한 자금도 많고 어려운 점이 꽤 많아서 대중화하기가 어렵다고 생각하다.
그리고 인간 복제는 악영향을 끼칠 수 있다.
인간 복제는 좋은 사람과 나쁜 사람며 모든 사람들은 다 복제할 수 있기 때문에 범죄행위가 많아질 수 있다.
범인가지 복제되면 사회가 망할 수도 있다.
그래서 인간 복제의 범위가 제한하야 한다고 생각하다.
사실은 이 문제 관리하기가 아주 어려워서 차라리 
인간은 생노병사의 원치를 지켜야 함이 더 의미 있는 일인 것 같다.
인간 복제를 하는 한 잘 살기가 어렵다.
신경을 많이 써야 하기 때문이다.
그래서 저는 인간 복제에 반대한다.
