지금 사회는 의학이 발달해서 사람들의 평균 수명이 높습니다
고령화 사회가 돼다 보니 그로 인해 절먼 사람들의 부담이 많아서 힘듭니다.
대부분 가족은 자식이 1명 박게 없습니다.
결혼 후 부부 2명이 노인 4명을 모셔야 합니다.
마음 같아선 잘하고 싶은데 직장 생활 때문에 같이 있는 시간이 잛습니다.
그리고 저출산 문제가 심하니 노령화 문제도 더 심합니다.
국가에서 노인에게 돈 주니 어쩌니 해도 고령화 문제를 제데로 해결할 수 없습니다.
고령화 사회가 돼다 보니 사회 발전도 늦습니다
노인 가족이 많아지고 있습니다.
그런대, 노인들의 노후 생활이 풍부하면 큰 문제 없습니다.
자식이 자주 못 보더라도 문화 활동에 참가해서 노후 생활을 즐길 수 있습니다.
노인들이 스스로 생활 취미를 찾으면 절먼 사람들도 더 열심히 일한 듯싶어요.
그로 인해 2인 부부가 적어지고 저출산 문제도 해결할 수 있습니다.
아이가 많으면 고령화 사회 문제도 해결할 수 있습니다.
노인들이 행복한 노후 생활을 즐기면 큰 문제 아니다고도 할 수 있죠.
고령화 사회의 문제를 완벽히 해결하려면 정부에서도 힘서야 합니다.
고령화 사회 문제를 해결하고 화목한 생활을 원합니다.
