요즘은 사회어서 많이 새로 나온 생각 있는다.
그리고 요즘 사람들이 하는 외모지상주의가 익숙한 말이 되었다.
우리는 생활 중에서 항상 처 번째 만나는 사람 다 외모부터 마음 안에 평가 있는다.
사람 외모 보고 이후 말을 따라고 사람의 마음 펑가 시작한다.
하지만 그중에서 첫인상을 평가를 영향 할 수 있다.
사람들이 점점 이 상황을 알고, 어떻게 외모 사용하고, 다른 사람에께 좋은 인상을 있는 방법 찾았는다.
그래서 많이 사람 다 알고 이후 사회의 경향 방상을 바꿨는다.
난 외모지상주의에 대해 관찮아 생각하는다.
이렇게 생각 나쁜 적도 있고 좋은 적도 있는다.
나쁜적는 사람 가끔 외모 대문에 사람이 평가 실수 있다.
외모지상주는 너무 심해 이애하면 아무 자기 눈랑 외모만 믿을 수 잇으면 세계 채미 없다.
사람이 다른 동물보다 더 마음 밑고 머리 또똑해서 "고동 동물"이라고 한다.
사람마다 따뜻하고 아름다운 마음이 외모지상주의보다 활씬 더 중요하다.
그 사람이 진짜 매력 있다 없다는 다 마음 잘 보면 알 수 있다.
외모는 마지맛에 평가하면 된다.
이 사람이 마음이 착하고 따뜻하고 어려운 사람이 도와주고 외모가 어떻게도 홀용한 사람이에요.
우리는 외모 선수 되고 싶은 아니다.
마음이 선수 되고 싶은다.
