가족이라는 게 우리가 날마다 쉽게 들을 수 있는 단어이다.
그런데 가족의 의미와 역할에 대한 많이 토론해 본 적이 없는 것 같다.
가족의 가장 중요한 의미는 정이라고 생각한다.
사람이 어렸을 때 가족들에게서 사랑을 받아지 않고서는 다른 사람에게 어떻게 사랑을 주는지도 므를 것이다.
그리고 가족은 가족 성원한테 사랑을 준다기보다는 다들 다 같이 이 사랑을 키우는 것 같다.
모든 가족 성원들은 이 가족을 지키기 위해서 얼마나 노력하는 만큼 이 가족이 행복할 것이다.
행복한 가정 환경에서 자라는 사람이 운이 좋은 사람이다.
가족 중에 모든 사람이 다 단순한 가정 성원이 아니다.
사람마다 자기의 역할을 맡기는 것도 맞지만 사람마다 다 자기의 책임이 있다고도 할 수 있다.
예를 들면 보통 아버지가 한 가정의 가장이다.
가족들한테 아버지가 하늘이라.
아버지가 하늘이라면 어머니는 하늘이 중요한 만큼 늘 하늘과 함께 계시던 자상한 구름이다.
아이는 아버지하고 어머니가 같이 지키려는 별이다.
그리고 다들 자기의 역할을 정확하게 알아야 이 가정을 오래 유지할 수 있다.
완벽하게 모든 걸 다 할 것까지는 없겠지만 할 수 있는 게 다 했야 한다.
