요즘 사회의 변화에 따라 외모는 중요한 요소로 사람이 점점 증대한다.
외모 지상주의란 무엇인가?
외모는 우리 평일 생활 중에서 요구 사람들이 많아졌다
예를 들어서 좋은 일자리 찾을 때 편적서에서 자신이 사진을 꼭 붙여야 한다.
외모는 잘생기면 좋은 일자리를 얻은 기회가 많다.
반해서 다든 조건이 아무도 자으면 떨어진 기회가 또 많다.
그래서 외모 지상주의에 대해 제 생각은 반대지 않다.
왜야하면 우리 지금 사는 사회 때문에 좋은 외모가 있으면 보고 싶은 일이 성공할 수 있다.
또 외모 중식지 않은 사람이보다 자신감이 높았다.
어떤 일이 하면 자신감이 제일 중요한다.
외모가 가지고 있는도 기술을 있는데 더 좋다.
그래서 외모가 있지만 우리 지식을 더 가지고 있어야 한다.
진정한 아름다움 방법이 또 있다.
아시다시피 예쁜 외모가 아름다움 조건 중에서 하다.
또 보이는 것입니다.
다른 방법 중에서 제일 아름다움은 따뜻한의 마음인다.
예를 들어서 어떤 나라에 지전과 훙수를 생기면 이재민들이 우리 순길을 기다린다.
우리는 이재민들이 도움을 주면 그들은 계속 살 수 있고 행북하고 감사하는 마음이 우리는 느낄 수 있다.
이 상항은 사른 사람들이 보면 진정한 아름다움인다.
사실은 제가 외모 예쁜지 않다.
단 저는 따뜻한은 마음이 도바로 있다.
우리 나라에 지진이 있을 때 자기의 돈을 세 번째 줬다.
