인터넷에서 더 우호적인 환경에 위해 상대방의 의견 존중하는 것, 타인의 사생활 보호하는 것, 바른 언어 사용하는 것이 제일 중용하다고 생각한다.
먼저는 인터넷에서는 우리 현실 사회보다 좀 자유스럽다는 환경이라서 자기 주장이 충분히 표현할 수 있다.
사람마다 생각이 다라서 상대방의 의견을 인정하지 않아도 존중해야 된다.
왜냐하면 인터넷에서 대방의 의견을 불존중하면 다른 사람의 존중도 받을 수 없고 다양한 생각이 나오지 않아 자유스러운 환경을 만들 수 없기 때문이다.
그다음에 안터넷은 개방적인 환경이라서 모든 소문 빠르게 전파한다.
자기 사생활을 잘 보호하며 타인의 사생활도 전파하지 않아야 한다.
타인의 사생활은, 자기 호기심만 만족하기 위해 알고 전파하면 타인에게 부정적인 큰 영향을 줄 수 있다.
그렇다가 자기 사생활도 외험한다.
마지막으로 다른 사람의 평론이나 의견을 반대해도 대방에게 욕을 쓰지 않는다.
우호적이고 자유스럽게 인터넷 사용할 수 있어 다양한 의견을 들어보고 새러운 인식이 나타난다.
자기뿐만 아니라 다른 사람도 존중을 받고 싶기 때문에 바른 언어를 사용해야 한다.
