요즘에는 한국 사회 중에서 전통의 현대화가 많아졌다. 전통 음악, 옷과 이야기들 다 현대적인 생각으로 새롭게 만들 수 있다. 어떤 사람은 전통적인 것을 바꾸지 않아서 보정해야 하다고 생각한다. 그러므로 현대 사회를 위해서 새롭게 만들지 않고서는 보정할 수 없다.
전통적인 한복은 아름답고 우아한 옷이다. 그렇지만 덥고 입기가 불편하다 보니 그로 인해 현대 사회에서 입는 사람이 줄어들었다. 그래서 어떤 디자이너가 개량 한복을 만들기 시작했다. 이런 한복은 입기가 더 편하고 전통 한국미와 현대적인 미를 섞여서 현대 사람이 좋아하는 편이다.
요즘에는 한국 전통 악기로 현대적인 음악을 만드는 사람이 많아졌다. 가야금은 여러 서약 악기와 잘 어우러져서 현대적인 음악에서 사기가 쉽다. 그렇지만 이런 음악에는 전통 느낌이 없다. 요즘 인기가 많아지고 닜는 잠비나이라는 그룹이 있다. 여러 전통 악기로 록 음악을 만들다. 서양적인 록 음악이라기보다는 한국 전통 음악 느낌을 가지는 음악뿐이다.
또한 요즘에는 옛날 소설이나 이야기를 각색해서 만든 드라마나 영화는 인가가 많은 경우도 있다.
요즘에는 한국 전통의 현대화가 급등해서 한국 사람들이 전통 문화에 관심이 많은 듯싶다. 앞으로 이런 방식으로 현대와 미래 한국인을 위해서 한국 전통 문화를 보존할 뿐만 아니라 여러 나라 사람에게 한국 전통 문화를 보일 수 있다.
