최근 남자는 80세, 여자는 82세로 평균 수명이 다한다고 한다.
따라서 지난 40년 만에 출산율이 지속적으로 떨어지기 때문에 60세 이상인 노인 인구의 비중이 커지고 있다.
그러므로 정년인 60세 노인들의 돌아가실 때까지 20년을 지내야 하게 되었다.
더구나, 의료 기술 또는 생활 수직 나아질수록 60-80세 건강한 노인 수가 늘어나고 있다.
그렇지만 이 현상으로 말미암아 정부가 노인에게 줄 연금의 예산이 많아지는 것을 불가피하다.
그래서 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라는 목소리가 커지고 있다.
나는 동의한다.
왜냐하면 미래의 추의를 예상하면 저출산 때문에 젊은 사람들의 수가 꼭 떨어지고 노인 수가 늘어나서 노인에 대한 복지는 정부에게 큰 부담이 될 것이다.
일단 경제 불경기라면 어쩔 수 없이 연금이나 노인의 복지가 감소하겠다.
이렇게 하면 부모님을 부양하고 있는 자녀들은 말할 것도 없고 노인들이 그때 복지 죽기에 시달리겠다.
한편, 정년 연장을 반대하는 측은 정년 연장은 아래에 있는 젊은 직장인들이 승진할 수 없다고 생각하지만 나 보기에는 다른 나라의 경험을 의하여 이 이재 적체 현상은 몇 년만 젊은 직장인을 영향을 끼칠 수밖에 없다.
전반적으로 보면 몇 년 만의 인재 적체 문제는 국민들이 겪을 수 있고 시간이 지나서 스스로 없어질 것이다.
정년이 연장되면 나이가 되신 노인들도 사회를 공헌할 수 있고 건강한 한 일자리에 유지할 수 있기 때문에 정부가 받은 세금이 많아져서 더 좋은 복지 정책을 시행할 수 있게 된다.
그래서 정년 연장은 좋은 순환이 되어서 고령화 사회에 대한 가장 효률적 방법이다.
