내가 생각하는 인생관은 자신을 믿은 것이 제일 중요하다고 본다. 
나는 어릴 때부터 어느 분야에서도 빨리 결과가 나온 편이 아니어서 누구보다 많은 노력을 해야 했다.
특히 운동은 하고 싶은데 자기 생각대로 못하는 경우 혼자서 밤늦게까지 연습해서 친구와 같은 차원이 됄 때까지 노력을 했다.
공부의 경우도 마찬가지였는데 잘할 수 있는 과목이라면 자신이 있게 할 수 있지만 조금이라도 자신이 없으면 수업 이외에 노력을 해야 좋은 점수를 받을 수 있었다. 
점점 어른이 되는 과정에서 어렸을 때 남보다 내가 잘 못한다라는 생각을 했던 것이 내가 더 잘하게 하고 싶다라는 긍정적인 생각으로 바꿨다. 
남과 비교하는 것보다 자기 자신이 할 수 있는 수준보다 더욱 더 잘할 수 있도록 노력한다고 생각해보면 부담감이 없고 인생을 즐길 수 있게 된다. 
남과 비교하면 남을 미워할 때도 있고 무엇보다 잘 못한 자신을 미워한다. 
그렇다면 모둔 것에 나쁜 영향을 준다고 생각한다.
자신의 삶을 즐기기 위해 먼저 자신을 이해하고 성공할 수 있도록 노력해보면 큰 기쁨을 얻을 수 있다고 생각한다. 
성공도 실패도 모두 다 살아가는 데 도움이 되기 때문에 그것을 가지고 난 잘할 수 있다고 믿으면 삶의 만족감도 생길 것이다. 
한 번밖에 없는 인생은 후휘 없이 살아야 하니까 만족시킬 수 있도록 노력을 해야 한다고 생각한다.
