최근 학업 수준에 따라 해당 교실로 수업을 받을 수 있다.
중고등학교에서 이런 수업을 실시하는 것이 증가하면서 수준별 이동 수업에 대한 논란이 뜨겁다.
학생들 사이에 소외감이나 위화감이 조성될 수 있다고 생각하는 사람들이 많다.
그러나 전문가에 따르면 다양한 수준의 학생들이 같이 교실에서 좋은 방법으로 수업을 받는 것은 사실 교육 불평등이다.
수준이 높은 학생들이 지루할 수 있고 수준이 낮은 학생들이 필요한 도움이 받을 수 없다.
그래서 눈높이를 맞춰서 수업을 해야 된다.
이미 잘하는 학생들이 잘 못하는 학생 때문에 많이 배울 수 없을 수도 있고 잘 못하는 학생들이 잘하는 학생 때문에 스트레스도 받고 필요한 것들이 배울 수 없다.
또한 수준별로 가르치고 이런 방법으로 수업을 받는 학생들이 자기 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있다고 한다.
학생들의 수준이 고려해서 여러 방법으로 가르친다.
잘하는 학생들이 자기 능력과 소질이 계발하면서 배울 수 있고 잘 못하는 학생들이 더 쉽게 배우면서 질문도 할 수 있고 필요한 만큼 도움이 받을 수 있다.
이러한 방법으로 가르치면 학생 모두의 적성과 소질을 살릴 수 있다.
그래서 학생들의 동기를 유발도 하고 성적을 향상시킬 수 있다.
창피 없이 수준에 때라 수업을 받을 수 있어서 공부하고 싶은 느낌도 많이 든다.
수준이 비슷해서 질문도 마음대로 할 수 있다.
원래 잘 못하는 학생들도 잘할 수 있는 느낌을 받을 수 있다.
학생들의 순준이 고려해서 수업 가르치는 것이 전체적으로 더 효과적이라고 말한다.
지금도 수준별 이동 수업으로 교육을 받는 학생들이 많이 있다고 해서 전문가들의 따르면 앞으로도 중고등학교에 수준별 이동 수업은 계속 증가하는 것으로 보인다.
