SNS란 소셜 네트워크 서비스를 말하고 웹상에서 친구, 선후배, 동료 등 지인과의 인맥 관계를 강화시키고, 새로운 인맥을 쌓으며 폭넓은 인적 네트워크를 형성할 수 있도록 해 주는 서비스를 말한다.
SNS 사용의 측면에 따라 인간관계, 일상 생활, 심리적 측면, 공익과 사회 측면으로 나뉠 수 있다.
SNS 사용을 통해 손쉽게 여러 사람과 소통할 수 있으며, 인간관계를 개선시킬 수 있다.
이로 인해 신상 털기, 악성 댓글, 뒷담화 등 위험성을 유발시키기도 한다.
반면 일상 생활에서는 SNS를 통해 빠르게 정보를 얻을 수 있으며, 편하게 인맥을 넓힐 수 있다는 점이다.
그러나 이것이 지나치게 사용됬을 때에는 많은 범죄를 부른다.
심리적으로 불안감, 신경증, 우울증, 고독감 등 병을 앓는 계기도 생길 수 있다.
공익과 사회적인 측면에서는 범인 찾는데 도움 되고, 빠른 시간 내에 이슈가 될 수 있지만, 잘못된 정보나 거짓 정보도 얻을 수 있다는 것이다.
대부분 사람들은 SNS를 사용하고 있긴 하지만, 자신이 진정으로 원하는 인간관계를 맺지 못하고 그저 표면적인 연결만 만들고 있을 것이다.
따라서 사람들은 보다 의미가 있는 인간관계를 위해 점차 실제 생활에서의 직접적인 만남을 소중히 여기게 됐으면 좋겠다.
현재 저와 제 주변 사람들은 그렇습니다.
예전보다 SNS를 덜 하고, 직접적인 만남이 늘어나게 되었다.
