나는 무역 자유화에 찬성한다.
자유 무역으로 말미암아 국내 산업이 타격을 받는 위험성이 있는 반면 우리 소비자의 입장에서는 외국의 좋은 제품 또는 싼 상품을 살 수 있다는 점에서 무역 자유화는 좋다고 생각한다.
무역 자유화에 대한 이야기를 하면 자주 듣는 게 농업 이야기다.
외국에서 값이 싼 농산물이 국내로 들어오면 국내산 농산물보다 잘 팔려서 국내 농가가 힘들어진다.
하지만 아무리 외국산 농산물이 값이 싸도 그것보다 질이 좋으면 꼭 국내산을 살 소비자가 없어지지 않을 것이다.
국내산은 값을 줄리는 건 한계가 있으니 질로 이기면 된다.
농산물뿐만 아니라 가전제품 같은 것도 마찬가지이다.
요즘 외국 브런드 제품이 인기가 많지만 한국 SAMSUNG, 일본 SONY처럼 질이 좋으면 국내에서도 세계에서도 높은 평가를 얻는 제품도 많다.
외국 상품이 국내로 들어오고 경쟁이 치열해지면 국내 상품도 질을 향상시킬 수 있는 게 아닐까 싶다.
그러면 결과적으로 회사나 농가는 더 질이 좋은 상품의 개발에 노력하고, 소비자는 소비자대로 질이 좋거나 아니면 값이 싼 상품을 선택해서 살 수 있어서 좋다고 생각한다.
