거짓말에는 종류가 두 개 있다.
하나는 의도적으로 다른 사람에게 상처를 주거나 자신을 지키는 것만 생각해서 하는 악의의 거짓말이다.
또 하나는 다른 사람을 위해 하는 선의의 거짓말이다.
이렇듯 거짓말을 크게 나누면 거짓말을 하는 의도에 따라 두 개의 종류가 있다.
그러나 선의의 거짓말은 다른 사람을 위한 것이라고 해도 함부러 써도 되는 것이 아니다.
선의의 기준이 사람마다 다르기 때문이다.
선의라고 생각해서 거짓말을 해도 그 거짓말을 믿고 있던 사람이 거짓말이라고 깨달았을 때 어떻게 생각할지가 중요하다.
그때 나를 위해 거짓말을 해준다고 생각해서 그마움을 느낄 수 있으면 그 거짓말은 선의의 거짓말이라고 할 수 있을 것이다.
예를 들어 치료 방법이 없는 병에 앓은 사람에게 치료 방법이 있기에 열심히 하자고 거짓말을 한다면 그 거짓말은 나쁜 것일까?
그 거짓말 덕분에 살아가는 힘을 갖게 될 수도 있다.
나중에 거짓말이라고 알게 됐을 때 살아가는 힘을 준 거짓말에 화를 낼까?
선의의 거짓말은 다른 사람을 위해 잘 생각해서 좋은 상황을 만들 수 있는 것이라고 생각한다.
