요즘 가족의 유형이 다양화되고 있다.
가족의 조건은 뭐라고 할 수 있을까?
가족은 나에게 유일한 존재이다.
기쁨이나 슬픔을 공유하고 싸웠다고 해도 끊을래야 끊을 수가 없는 관계이다.
그런데, 혈연관계가 있다고 무조건 사람들에게 가족이 유일한 존재가 되는 것은 아니다.
어떤 사람은 가족보다 친구를 소중하게 생각할 수도 있고 가족을 가족이라고 인정하고 싶지 않은 사람도 있다.
하지만 서로 소중하게 생각했다고 가족이 되는 것도 아니다.
친한 친구를 가족 같은 사람이다고 하긴 하지만 “같은” 사람이고 가족이 아니다.
내가 가족을 왜 가족이라고 여기는지 생각해 봤다.
내가 스스로 가족을 소중하게 생각하다기보다는 가족이 나를 아껴주고 가족에서 많은 사랑을 받기 때문에 나도 자연히 가족을 사랑하고 소중하게 생각하는 것 같다.
무조건 나를 사랑해주는 사람, 언제나 나를 믿어주는 사람, 절대적인 신뢰가 있는 사람이 나의 가족이다.
같이 있는 시간이 긴 만한 서로에 대한 이해도 깊다.
친구가 좋니 어쩌니 해도 가족보다 나를 생각해 주는 사람은 없다.
가족이 주는 사랑이 나의 존재 가치를 높이고 알려준다.
그렇기 때문에 가족 없이 못 산다.
그게 바로 가족의 의미라고 생각한다.
