최근에 홀로 사는 노인에 대한 조사 결과가 나왔다. 노인 5명 가운데 1명이 혼자 살고 있는 것으로 조사되었다. 그러나 홀로 사는 노인에 대한 관심은 점차 줄고 있다. '홀로 사는 노인' 10명 중 1명은 1년에 1~2차례만 자식을 만나고, 왕래가 아예 없는 노인도 4.5%나 된다. 친구나 이웃과 하루에 한 번도 못 보는 노인을 10명 중 4명에 달한다. 이런 노인들에게 무관심 때문에 노인들이 소외감이나 우울증, 사고로 이어져 노인  건을 위협하고 있다.
언제부터 이런 무관심이 심해졌을까. 과고에는 노인들이 가족과 함께 살고 있어서 훈훈한 가족 분위기를 느겼고 자식을 도와주면서 자기가 중요한다는 생각이 들었다.
그런데 현대 사회에서는 가족들이 따로 살고 있고 사람들이 너무 바빠서 노인들을 방문도 못한다. 요즘은 홀로 사는 할아버지, 할머니들이 자식을 볼 수 없고 문제 있으면 주변에 도와줄 수 있는 사람이 없어서 건강에 대해서 고민한다. 
우리가 지금 살고 있는 시대에는 사람들이 너무 바빠서 주변에 도움이 필요하는 사람을 잘 볼 수 없다. 사업 경쟁이 심해서 사람들이 개인적으로 자기가 먹고 살 수 있는지 걱정 때문에 다른 사람에 대해서 생각할 시간이 거의 없다.
사회 상황을 완전히 파할 수 없지만 시민들이 틈틈히 짬깐이라도 노인들에게 전화하고나 방문했으면 홀로 사는 노인들의 소외감이 줄 수 있다. 그리고 노인과 관련된 사고도 줄 수 있다.
