최근에 동성결혼 합법화에 권한 것은 사람들의 관심을 끄고 있다.
그리면 동성결혼 합법화가 되어야 하는지 동성애는 자연의 법칙에 어긋나는 일이라서 합법화되면 안되지 지금은 우리 같이 자세히 봅시다.
사람치고 행복을 추구하지 않은 사람이 없는 법이다.
게다기 동성결혼임에도 불구하고 서로가 진저한 사랑으로 느낀다면 동성결혼하는 것은 맞는지 틀린지 함부러 말할 수 없기 때문에 저도 예외 없이 동성 결혼 합법화 돼야 하는 것은 찬성하는 입장이다.
그리고 동성 가족들도 다른 가족들과 못지 않게 자유럽게 생활하고 동성 부모들도 자기의 자식을 잘 키우고 있다는 뉴스가 나왔다.
그래서 우리가 동성애자들의 인권을 인정해주어야 하다.
동성애자들 잘못된 일을 하지 많아서 동생애자의 인권을 인정해주지 않은 분들이 이기적인 생각이 있는 분이라고 할 수 있다.
왜나하면 동성애자도 사회적 의무를 다하고 있으므로 행복한 관리를 누릴 수 있어야 하는 것 때문이다.
동성애자들이 도움이 얼마나 받을 수 있는지 사화애도 도움이 얼마나 받을 수 있는지 우리의 많은 관심과 이해 해주는 것은 달려있다.
