요즘, 우리의 생활 중에서 광고를 보는 기회가 아주 많다. 그 광고 덕분에 경제 효과가 올라가고 있다는 긍정적인 주장도 있지만 그 광고 때문에 생기는 문제도 있다고 생각한다.
먼저, 광고에서 호위의 내용이 있을 때가 있다는 무제점을 지적할 수 있다. 이것 때문에 광고 내용을 믿고 물건을 산 사람 비해를 당할 때가 있는 것은 광고가 과장 표형을 하기 십상이어서 생기는 문제라고 생각한다.
또한 좋은 광고는 만들려고 광고비가 비싸져서 물건값도 비싸지는 것도 광고의 문제점이라고 할 수 있다. 좋은 광고를 만들기 위해 인기 있는 가수나 배우를 사용하면 광고를 만들 때 더 많은 비용이 필요해진다.그 광고비를 우리 소비자가 내야 되는 것이 문제라고 생각한다.
이상과 같이, 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역활을 한다는 주장에 대해 반대한다. 그러나 광고는 문제점밖에 없는 것이 아니다. 내가 기적했던 문제점을 해결하기 위해 광고나도 조심하면서 소비자한테 좋은 광고를 보여주는 것이 중요한 것이라고 생각한다.
