시대의 변화와 과학 기술의 발달에 따라 신문의 형태와 기능도 달라지고 있다.
신문의 기능이 여러 가지 있지만 현대 사회에서 바람직한 기능이 사건 보도와 여론 조성이라고 생각한다.
먼저 보도 기능은 독자들에게 사회에서 일어나는 사건들에 대한 정보를 개관적으로 제공해 주는 것을 말하는 것으로써 신문의 가장 중요한 기능이다.
신문은 커뮤니케이션의 한 형태이라서 신문 기능도 커뮤니케이션의 일반적인 기능과 대동소이다.
현대 사회의 정보 전달 수단이 얼마나 발달하대도 보연의 역할을 잊지 않고 개관적으로 사건을 보도하는 것이 신문의 가장 중요한 기능이다.
다음으로 독자를 설득하고 어떠한 태도나 행동을 취하도록 하는 여론 조성이 신문의 또 다른 기능이다.
현대 사회에서 사람들이 시도 때도 없이 다양한 정보를 받고 있다.
이 번잡한 정보 중에서 정말로 정요한 것을 도작들에게 알려주고 간접적으로 독자들에게 영향을 미치게 되는 것은 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능이라고 할 수 있다.
