내가 행복하다고 느낄 때는 만족스러운 마음이나 맛있는 음식을 먹이나 매우 재미있는 일이 있을 때는 단순한 느낌부터 행복하다.
나는 행복이란 만족하는 삶이라고 생각한다.
아무리 돈이 많고 만족할 수 없으면 행복한 느낌도 없을 것 같다.
그래서 행복감이 느낄 수 있는 방법이 만족이다.
옛날에 네가 항상 불행하다고 느꼈다.
지금 생각 보면 행복한 느낌이 순간이었지만 당시에 불행한 생각이 만족하기 않기 때문이다.
예를 들면, 시험 성적이 꽤 괜찮은 편이었는데도 더 잘하지 못한 것 때문에 걱정했으며 좋은 여행을 했는데도 여러 가지 가고 싶었다.
그런데 언젠가 친한 친구가 나에게 옆에 보면 좋은 결과가 있는데 왜 항상 불만스러운 느낌야고 물렸다.
그 말을 듣기 전에 행복하지 않은 원인이 한 번도 생각하지 않았다.
그 후에 친구기 때문에 모든 일도 적극적인 방향으로 생각하고 만족과 행복을 느끼도록 노력을 했다.
작은 실수는 내 인생 중 매우 작은 부분이 불과한다.
이렇게 생각하면 항상 웃을 수 있 뿐만 아니라 마음에 만족하다.
그리고 행복이 너무 큰 성과가 아니고 우리 주변 적은 일이다.
잘 살펴보면 행복하는 일이 완전히 많다.
행복은 여간 쉬운 것이 아니다.
