요즘 외국어 조기 교육이 보변화되면서 론란을 자주 들었다. 나는 외국어 조기 교육에 대해서 찬성한다.
우선 뉴스에 의하면 사람들이 외국어를 가장 좋은 배우는 시기가 바로 아이 때이라고 했다. 나도 이런 경우가 있었다. 어렸을 때 부모님이 나를 영어 학원에 보냈는 그때는 내가 여가 시간이 많아서 긴장하지 않게 영어를 배울 수 있었다. 게다가 그 학원에 미국 선생님도 있었기 때문에 배울수록 발음과 억양이 좋아졌다. 이후로 고등학교에 가서 다른 친구에 비해 실력이 좋은 편이었다.
다음 어렸을 때 외국어를 배우는 것이 시험을 위해 배우는 것이 아닌다. 학원에 가서 선생님과 친구들을 이야기하거나 게임을 할 수 있기 때문에 스트레스가 없는 데다가 자연스럽게 배울 수 있다. 서울대학교의 실시한 설문 조사의 의하면 중등학생과 고등학생이 아이보다 배울 때 시험과 입학 때문에 스트레스가 많다고 했다. 그래서 자연스러운 환경에서 외국어를 습득할 수 있기 때문에 나는 조기 교육을 받으면 좋다고 생각한다.
결론적으로 외국어 조기 교육이 이점이 많기 때문에 나는 찬성한다. 외국어 조기 교육을 받으면 외국어를 자연스럽게 말할 수 있다고 생각한다.
