현대 인간들은 내면과 다른 기준보다 외모가 더 긴중한다고 생각한다.
이러한 사고는 외모 지상주의인다.
이는 현대 사화에게 많은 영향을 주고 있는데 '외모 지상주의'의 원인도 많졌다.
먼저 거롭해야 하는 원인은 사람들의 자기에 대한 가지고 있는 자신감이 적다.
외냐하면 여성과 남성은 더 예쁘고 싶은 마음 때문이다.
다음으로 대중매체도 방송하는 바람에는 사람들은 외모가 훨썬 중요하는 것으로 생각하고 있다.
예를 들으면 영화과 광고에서 출연한 인기가 많은 사람들은 여자가 예쁘고 나씬하는데 남자가 키가 크고 잘생긴이다.
그래서 인간이라서 사람들은 서로 비교한다.
외모 지상주의로 인해서 이룬 문제점도 많았는데 사람들은 예뻐지기 위해서 성형수술 한다.
성형수술의 부작용이 있는 데다가 주기적을 해서 나쁜 좀은 확산한다.
이뿐만 아니라 성형수술을 하기 위해 학생들은 공부에 소홀하고 아르바이트를 한다.
또한 성형수술을 하는 바람에는 돈은 낭비한다.
마지막 문제는 자살을 하는 사람들 많인다.
결국 외모 지상주의 해결하기 위해서 설정해야 하는 방법을 사람들에게 인식을 줄 뿐만 아니라 아이들에게 어렸을 때부더 내면의 대한 가르져야 한다.
