시대가 꾸준히 발전하고 있으면서 인터넷을 사용하는 사람도 많아진다.
인터넷이 없다면 못 사는 사람이 점차 많아지는 것으로 봐서는 인터넷이 이미 우리 생활에서 버리지 못하고 중요한 부분이 되었다.
그러나 인터넷 덕분에 많이 좋은 것을 얻는가 하면 인터넷으로 인해 피해를 입는 수가 있다.
인터넷이 있기 때문에 원하는 정보를 쉽게 찾을 수 있고 여가 시간도 재미있게 보낼 수 있어서 좋다.
예전에는 고향에 떠난 사람들이 가족들을 보고 싶어도 보지 못하고 하고 싶은 말은 편지로 쓰거나 전화하는 것밖에 방법이 없었는데 지금 인터넷 발전해서 보고 싶을 때 인터넷으로 영상 채팅을 할 수 있다.
마치 마주 보고 대화하는 것처럼 실감을 느낀다.
인터넷은 우리 생활에 편리하게 해 주는 존재이다.
정보를 쉽게 얻을 수 있네 편리하네 해도 인터넷은 인터넷대로 단점이 있다.
인터넷 발전해서 인터넷을 쓰지 않는 사람이 거의 없는데 많은 사람들이 지나치게 인터넷을 사용해서 취미 생활이라도 포기하고 언제든지 핸드폰이나 컴퓨터로 인터넷을 즐긴다.
풀 수 없는 문제나 가까이 옆에 있는 사람하고 대화라도 인터넷으로 하면 머리가 나빠지는 수가 있고 친구 사귐에 대해 문제가 생길 수 있다.
개인 정보가 악용되는 수가 있다.
인터넷 발전은 우리에게 긍정적인 영향을 미치는 동시에 부정적인 영향도 미칠 수 있다.
그래서 적당히 정확하게 인터넷을 사용하는 게 제일 중요하다고 생각한다.
