현대 사회에 많은 부모들은 아이들이 조기 교육을 받아야 한다고 생각한다. 그렇지만 현대 사회에 많은 사람들은 조기 교육의 긍정적인 측면이 있지만 부정적인 측면도 있다고 생각한다.
아이들은 조기 교육을 받으면 다른 아이보다 더 우수하고 더 좋게 발전할 수 있다. 이것은 조기 교육의 긍정적인 측면이다. 현대 사회에 많은 사람들은 다른 사람보다 더 우수하면 어렸을 때 좋은 교육을 받아야 하고 아주 열심히 공부해야 한다고 생각한다. 그래서 부모들은 아이들에게 좋은 미래가 있을 수 있어서 조기 교육이 아주 중요하다고 생각한다. 조기 교육을 통해서 아이들은 다른 아이보다 더 좋은 환경에서 생활할 수 있고 더 좋게 발전할 수 있다. 조기 교육의 좋은 점이 있지만 나쁜 점도 있다. 조기 교육 때문에 많은 아이들은 좋은 동년이 없어졌다. 부모들은 좋은 마음이 있지만 많은 아이들은 자기가 선택하는 권리가 없다. 그래서 많은 아이들은 자기가 좋아하지 않는 것을 배워야 한다. 많은 아이들은 조기 교육 때문에 역행 심리가 더 쉽게 생길 수 있다. 이것은 조기 교육의 나쁜 점이다. 그래서 많은 사람들은 조기 교육 때문에 아이들이 좋은 동년이 없어졌다고 생각해서 조기 교육을 반대한다. 나는 조기 교육이 필요하지만 아이들의 취미에 대해서 아이들에게 더 잘 배울 수 있고 더 좋게 발전할 수 있다고 생각한다. 현대 사회에 자기 아이가 다른 사람보다 더 우수하면 조기 교육이 좋은 방법이라고 생각한다. 그렇지만 아이를 강박하지 말고 아이의 취미에 대해서 아이들에게 조기 교육을 받아야 한다고 생각한다. 
나는 부모들은 아이를 사랑하는 마음을 이해하지만 미리 아이를 물어보면 아이들에게 더 좋게 발전할 수 있다.
