사람들이 행복하게 살기 위해서는 조건은 필요 없다.
하지만 우리가 지금 살고 있는 현재에 필요하는 조건은 돈이다.
사실은 돈과 행복은 상관이 없다.
돈이 많다고 해도 돈이 많은 사람들이 꼭 행복하는 것은 아니기 때문이다.
그지만 돈이 없으면 행복하게는 못 산다. 
돈이 없으면 여유도 없기 때문이다.
그런데 조건은 아니지만 행복하게 살 수 있는 사고방식이 있다.
그것은 모든 것에 대해 감사 마음을 가지는 것과 긍정적으로 생각하는 것이다.
사람들은 살다가 보면 힘드는 일도 경험한다.
힘드는 일이 있을 때 부정적으로 생각하지 말고 긍정적으로 생각하도록 하는 게 좋은 것이다.
부정적으로 생각하는 것은 자신이 스스로 불행의 씻을 심은 것이나 다름없다.
그리고 요즘 일본에서 젊은이들은 애인이 있는 상태를 행복이라고 생각한다.
하긴 애인이 있으면 더 행복하게 느낄 수 있긴 한데 내가 강조하고 싶은 말은 "연애를 하지 않고서야 행복하게 살 수 없다" 이게 아니다.
사람은 감사 마음을 가져야 언제나 어디서나 누구나 행복하게 살 수 있는 것이다.
우리는 생활하기에 필요한 물건 옷이며, 음식이며, 모두 갖추고 있다.
우선 자신이 있는 환경에 감사해야 한다.
감사 마음을 가져가면서 살아야 행복하게 될 수 있다고 생각한다.

