사회에서 범죄가 발생하여 예방이나 그 범죄를 해결하기 위해서는 여러 가지 방법이 있다.
그중에서 감시 카메라를 설치하는 주장도 있다.
이에 대해 개인의 사생활 침해되거나 가해자의 인권을 보호해야 한다는 반대 의견도 언급했다.
그러나 우리는 위험하고 범죄가 많은 사회에서 살고 싶은가?
감시 카메라는 사람들이 모여 있는 공공장소에서만 설치하여 감사 카메라는 개인의 사생활을 침해한다고 할 수 없다.
그래서 범죄를 예방하기 위해 감사 카메라를 설치해야 한다고 생각한다.
감사 카메라는 설치하는 장점이 무엇인가?
사회 안전 유지와 범죄 예방이 바로 그 답이다.
범인들이 나쁜 행동을 할 순간 감사 카메라를 보면 할 생각이 없어질 때가 많다고 한다.
뿐만 아니라 어떤 범죄가 발생한 후 감사 카메라로 범인을 확인하고 찾을 수 있다.
또한 사회의 안전을 유지할 수 있다.
누구나 안전한 사회에서 살고 싶고 마음을 놓고 편하게 사는 것을 원한다.
그래서 국민들이 행복하게 생활을 할 수 있도록 안전을 시키는데 감가 카메라를 설치하는 것이 도움이 될 수 있다. 
