예전에 중국에 있었을 때 저는 한국 사람이 술을 좋아하는 사살을 모랐다. 하지만 한국에 왔더니 한국 사람이 술을 정말 좋아하는 테다가 왐전히 잘 마신다. 식사 모임, 외식, 피티 등 이럴 때는 대부분 술을 마셔야 한다. 하지만 술을 이렇게 지나치게 많이 마시다 보니 여러 가지 문제가 생긴다. 
첫 번째는 술을 과음하면 건강이 나빠진다. 술의 주성분은 알코올 때문에 몸이 이런 것을 너무 많이 섭취하면 기관을 파과될 수 있다. 특히 위암과 간암에 걸릴 확률은 술을 안 마시는 사람보다 2배나 높다.
두 번째는 과음을 하면 사고를 많이 발생한다. 술을 전전히 마시는 건 관찮은데 짧은 시간에 갑자기 너무 많이 마시면 몸이 술을 분해할 수 없어서 혈행 장애와 급성 알코올 중독을 발생할 수 있다. 심각하면 급사도 할 수 있다. 
셋 번째는 과음한 후에 운전을 하면 교통사고를 발생한다. 술의 있는 알코올은 뇌를 마비될 수 있다. 과음한 후에 정신이 희미하고 의식도 혼란하다. 그럴 때 운전하면 교통사고를 발생할 것 같습니다.
과음은 비해를 많이 있지만 사실은 술은 좋은 것이다. 하루에 술을 두 장 정도 적당히 마시면 심장마비에 걸릴 확률이 술을 전혀 안 마시는 사람보다 50% 전도 낮을 수 있다.
과음의 비해가 많이 있으니까 예방하기 위서 술 대신에 주스를 미시는 게 더 좋다. 모임와 회식 등 이럴 때는 술집에만 가는 게 아니라 노래방이나 극장에 가면 더 좋다.
