사람마다 직업에 대해서 생각이 달라요.
저는 사람마다 직업이 꼭 필요하다고 생각해요
제 생각해는 알차게 생활을 지낼 수 있기 위해서 직업이 생겼어요.
알차게 생활을 지내려면 날마다 기분이 좋을 뿐더러 자기 적성도 살려야 한다 생각해요
그래서, 직업을 선택할 때 보수에다가 장래성까지 다 중요하지만 자기의 적성에 맞는지 안 맞는지 제일 종요해요.
적성에 맞지 않은 직업이 가지고 있으면 보수가 좋고 안정성이 있음에도 불구하고 일할 때 재미가 느낄 수 없어서 이 직업은 의미를 없어요.
적성에 맞는 직업이 가지고 있으면 일할 때도 재미있거니와 문제가 생길 때도 잘할 수 있는 소심이 있어요
게다가 직업이 있으면 여가 생활의 의미도 더 쉽게 느낄 수 있다고 생각해요.
직업이 있으면 자기개발도 할 수 있어요.
일할 때 자기의 가치도 느낄 수 있어요.
직업이 있으면 돈도 벌 수 있어요.
돈이 제일 중요하는 것이 아니지만 이 세상에 살기 위해서 돈이 꼭 필요해서 직업이 꼭 있어야 해요.
직업이 있으면 우리의 생활이 더 풍부해요.
그리고 자기의 기치를 직업의 통해 발견할 수 있어요
저는 직업이 있는지 없는지 매우 중요하다고 생각해요.
직업이 정성에 맞는지 안 맞는지 의기도 완전히 다르다고 생각해요.
