세계적으로 성공한 사업가로는 마 사장이 있습니다. 
마 사장은 중국 인터뷰에서 제일 주목 받는 분이다.
마 사장을 말하면 모르는 사람이 없다.
마 사장은 성공한 인물으로서 우연히 아닌다.
누구나 성공할 수 없다.
우리는 모두 마 사장의 재산을 봤다.
그런데 우리는 마 사장 과거에 발생한 사건도 생각해야 한다.
마 사장은 학위도 없고 집안 배경도 별로 좋지 않다.
취직할 때 자기 너무 잘 못생겨서 취직도 못 한다.
다른 사람은 취직을 못 하면 슬프고 포기하겠다.
그런데 마 사장은 낙관적인 태도으로 자기가 실패한 것을 단연히 일을 생각했다.
실패하면 다시 시작한다.
우리는 배울 수 있는 점을 낙관적인 태도와 인내력이다.
잘 생각해서 쉽게 포기하면 아무것도 없을 것이다.
세상에서 무료한 식사가 없다.
그리고 공부할 때도 마찬가지이다.
포기하지 않으면 좋은 점수를 받을 수 있다.
마 사장은 취직할 수 없고 자기 사업을 시작했다.
마 사장은 원래는 영어 정공이다.
새로운 사업을 시작하면 어려운 편이다.
당연히 처음에는 실패했다.
그런데 마 사장은 이제 실패해도 안 무섭다.
마 사장은 처음부터 포기하는 일이 없다.
우리는 배울 수 있는 점은 도전 정신이다.
우리는 지금 너무 행복해서 도전 정신을 잃어버렸다.
도전하면 실패하는 확률이 높다.
그래서 우리는 도전하지 않다.
그런데 성공한 인물은 다 공통점은 인내력과 도전심이 있다.
우리는 성공하려면 자기의 마음에 달려 있다.
자세히 말하면 자기의 마음은 포기하지 않고 도전하고 싶은 마음이다.
이렇게 할 수 없으면 성공한 인물을 되기가 없다.
