아시다시피 요즘은 사람 직업관이 변하게 됐다.
몇 십년 전에 사람들은 일정하고 변하지 않은 직업을 선택하는 편이었는데 이제 자기 하고 싶은 일을 할 수 있는 직장에 취직하는 편이다.
그리고 행복한 직장 생활을 하려면 직장과 직원들이 함께 노력해야 된다.
많은 회사는 월급이 많음에도 불구하고 그만두는 직원이 많다.
그 이유는 직장 생활이 행복하지 않을뿐더러 취직한 보람을 느낄 수 없다.
요즘 경쟁률이 높기 때문에 많은 직원들은 직장에서 실적만 신경을 쓴다.
하루에 다른 사람과 한 마디도 이야기하지 않는 수가 있다.
날이 갈수록 실적이 좋아지고는 있지만 동료들과 관계가 나빠서 직장 생활이 행복하지 않다.
그래서 행복한 직장 생활을 위해서 동료들과 좋은 사이가 필요해야 된다.
계속 일하는 것은 행복한 직장 생활에 도움이 될 수가 없다.
여가 시간에 재충전을 하면 원기를 불어 넣을 수 있다.
따라서 일하는 힘이 만히 생길 수 있다.
직장 생활을 행복하게 할 수 있으려면 자기 일만 신경 쓰지 말고 다른 사람과 좋은 사이가 필요해야 된다.
또는 자기 하고 싶은 일을 할 수 있는 직업을 선택하는 것이 기본이다.
