많은 부모들은 거의 날마다 아이를 맞을까 말까 고민 중이다. 훈육을 위해 우리 아이를 맞으면 효율적이지만 계속 맞다보니 적개심이 생길 수도 있다고 생각하시는 부모도 있다. 저는 옛날에 영어를 가르쳤을 때 만약에 학생이 어떤 잘못을 했다면 반드시 때려야 했다고 생각했다. 그런데 다른 한국 선샌임들이 학생을 때린 것들 본 후 교실에서 항상 남편이 돌아가신 아내만큼 우울했고 아무 말도 없었다. 그 때 알게 되었다. 아이를 아예 때리면 안 된다. 요새는 법대로도 때리면 안 돼서 학생을 때리고 싶은 선생님들이 불평 많이 하신다. 예를 들면!! 학생에게 소리 지르자니 내말을 그냥 무시하고 때리자니 감옥에 꼭 가고 해서 어떻게 해야 할지 모르겠다는 말 많이 든다. “맞을 수 있으면 똑바로 앉을 거고 잘 들을 거라서 전부에 왜 안 되냐고 자꾸 묻는다. 무조건 체벌의 부정적인 효과가 더 많다. 학생을 때리면 우울한 마음으로 똑바로 앉을 건데 마음 같아선 집에 가고 싶어질 것이다. 왜 한상 학생을 좋게 대해줘야 하냐면 선생님을 좋아하게 되면 더 잘 배울 것인듯 싶어요. 저는 학생들과 애정을 갖고 말을 했을 때 저한테 관심이 많이 있었다. 따라서 아무 때려야 할 일이 없었다. 아이들 키우게 되면 이렇게 계속 하면 좋을 것이라고 생각한다.
