최근 한국에는 지나친 사교육에서 비롯된 여러 문제점들이 나타나고 있다. 이러한 현상의 원인은 무엇일까? 사화가 발전해서 사화 경쟁이 치열한까 부모들이 아이들의 미래를 위해서 아이들에게 사교육을 많이 준다. 한국 사화의 생활의 박자가 빨리 가서 사람들의 스트레스가 많이 쌓인다. 부모들로 아이에게 스트레스를 전환한다. 그리고 이러한 심각한 교육 문제는 대학을 서열화하고 학벌을 중시하는 사회 분위기에서 기인한 현상이다. 한국에서는 일류 대학을 나와야 성공한다. 그래서 부모들이 아이를 위해서 사교육은 유행하다. 성적을 관심이 있을 뿐만 아니라 재능도 필요해야 한다. 그래서 매일에 아이들이 여러 가지 학원에 다린다. 다른 아이들이 학원에 다리지만 자기의 아이 사교육을 안 받으면 부모님가 많이 위기감을 받아서 사교육이 증가할 것 같다. 
나의 생각 사교육 문제를 해결하기 위한 효과적인 방법은 사회적 의식을 바꿔야 한다. 한국 사회는 항상 너무 바빠서 사람들이 스트레스를 많이 받기 때문인다. 그리고 부모들이 아이의 선택을 존중해야 한다. 아이가 학원을 안 좋아하면 학원에 다리지만 공부를 좋아지지 않을 것이다.
