나는 정년 연장이 고령화 사회에서 생기는 여러 문제를 해결하는 유일이라고 해도 과언이 아닌 방법이라고 생각한다.
정년 연장에 반대하는 목소리도 적지 않다.
특히 기업은 인건비 부담과 인제 적체를 이유로 정년 연장 제도를 도입하는 것에 소극적이다.
그러나 인건비 상승은 임금 피크제 제도를 도입하는 것으로 해결할 수 있다.
임금 피크제란 일정 기간을 냄면 임금 상승을 제한하는 방범이다.
또한 인제 인제 적체도 일정 연령이 되면 임원을 맡지 않는 것으로 해결할 수 있다.
젊은 층의 일자리가 감소한다는 우려도 있지만 장기적인 관점으로 보면 그리 심각한 문제가 아니다.
고작 2~3년의 연장이기 때문에 젊은 층의 취업에 큰 영향을 미치지 않는다.
정년 연장을 도입된다면 정부는 노인층에 들여야 하는 재정 부담을 감소할 수 있고 고령화 사회를 대비하기 위한 재원을 마련하게 된다.
아직 충분히 일할 수 있는 노인들도 스스로 생계를 꾸려 나갈 수 있으며 젊은 층의 부양 부담도 감소할 것이다.
이제 한국도 고령화 사회에 진입하는 이상 하루라도 빨리 정년 연장을 도입하고 은퇴 연령을 늦춰야 한다.
