선의의 거짓말은 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있다.
하지만 저는 선의의 거짓말은 나쁜다고 생각하다.
왜냐하면 선의의 거짓말도 거짓말이다.
사람들이 진실을 몰으면 거짓말만 믿으면 나중에 진실 알면 충격 받으지도 모르다.
예를 들면, 한 환자가 병이 걸렸는데 가족과 의사가 선의의 거짓말을 했다.
그 환자가 자기 진실도 모르고 나중에 사실이 알게 돼면, 가족과 의사를 원망할 수 있다.
또한 직장 생활 같은 경우는 직원이 잘못 일이 했다.
하지만 자기 잘못하는 것 몰라다.
주변 사람들이 다 괜찮아 이런 말이 했다.
그 직원한데 거짓말은 했고 근데 그 직원을 자기 잘못는 거 모르다.
나중에 똑같은 실수를 할 수 있다.
선의의 거짓말은 사람들이한데 약 같은 존재하다.
실수하는 사람한테 이 거짓말 필요하다.
왜냐하면 이 거짓말이 있으면 자기 잘못는 것 모르도 괜찮다.
이 거짓말 그냥 실수의 핑계 나중에 사실 알면 돼
지금은 그냥 생각해도 안 해요.
선의의 거짓말은 조금 하면 괜찮는데 나중에 사실이 알게 되면 기분이 더 나쁜질 수도 있다.
