우리 인생의 가장 중요한 것은 무엇보다 가족이다.
이 말은 우리가 이 세상에 살면서 제일 많이 들은 표현들 중에서 하나이다.
물론 이것은 사실이지만 시간이 갈수록 다른 것처럼 우리가 알고 있는 가족의 형태도 변화하고 있다.
옛날에 가족의 형태를 말하면 대표는 대가족이라고 했다.
그때는 사람들의 완벽한 가족이 한 가구에서 아무 적어도 3세대의 가족이나 친적과 같이 것이다.
하지만 시간이 지내서 사회를 변화하는 만큼 새로운 가족의 형태가 생겨서 변화하고 있다.
현대 사회의 새로운 가족의 형태 중 1인 가구, 한부모 가족, 노인 가족, 비동거 가족, 대문화 가족, 대안 가족 등 있다.
쉽게 말하면 새로운 가족 형태가 생긴 이유는 사회 변화하기 때문이다.
그런데 더 깊이 생각한다면 새로운 가족 형태마다 확실하게 설명할 수 있다.
예를 들어 나쁜 경제 때문에 맞벌이하는 부부는 비동거 가족이 생긴 원인 하나이다.
돈을 벌어서 자기와 아이가 편하게 생활하기 위해 맞벌이하다 보니 그로 인해 부모와 아이 같이 살지 않는 경우가 많다.
그 외에 요즘 이혼율 늘면서 한부모 가족 형태가 늘고 있다.
