나는 벌써 한국에서 일 년 동안 살았다. 한국 생활이 나에게 많은 것을 가르쳤다. 이제 어떻게 하면 행복하게 살 수 있는데 알는다. 행복하게 사는 법이 많으지만 우리 법이 너무 종요한다.
좋아하는 사람과 같이 생활하면 행복한 편이다. 부모님과 살고 좋은 친구와 살으면 정말 좋겠다. 매일 좋아하는 사람을 만나서 기분이 좋다. 생활 중에는 자주 재미있는 일이 있다. 그래서 아무리 돈이 없어도 행복하게 살 수 있다.
부모님과 살으면 부모님의 기분이 좋다. 부모님을 매일 우리 때문에 안 걱정한다. 그래서 부모님이 행복하고 우리 자기도 행복한다. 그리고 다른 법이도 있다. 다름 사람을 도와주면 행복하는다고 는다. 우리는 다름 사람에게 도와줘야 겠다. 우리는 다름 사람에게 도와준 후에 우리 자기도 아주 행복한다. 사람들은 함께 행복하면 우리도 행복한다.
행복은 우리 자기에게 달려 있다. 생활 중에서 행복은 많이 있다. 열심이 찾으면 다 찾을 수 있다. 요즘 우리는 행복하게 살려고 이렇게 준비하고 있다. 공부를 노력한다. 행복한 생활 때문에 한국에서 빨리 여자 친구를 찾는다. 나는 행복하게 살 수 있다.
