현대인들은 바쁘다.
특히 직장인들은 과도한 업무에 시달리고 있다.
주 5일 근무제가 실시되지만 야근할뿐더러 주말에 집에서 일하는 사람이 여전히 많다.
그리고 맞벌이 부부도 많아지고 있고 일에다가 육아까지 해야 하는 여자도 늘었다.
바쁜 현대인들의 여가 생활은 집에서 쉬기는커녕 일하거나 밀린 집안일은 해서 더 피곤해지는 경우가 있다.
나는 주 5일 근무제가 실시됐음에도 불구하고 쉴 수 없는 사람이 있는 것은 문제점이라고 본다.
일을 중요시할지 여가생활을 중요시할지 사람마다 다르지만, 제대로 쉴 수 없는 것이 문제다.
그 문제를 극복하기 위해서는 2가지의 노력이 필요하다고 생각한다. 제일 필요한 것은 정부・회사의 노력이다. 
주말에 일하지 않아도 될도록 회사 일을 조절할 수 있게 제도를 만들어야 한다. 
회사 일이 변하지 않는 한 여가생활 문제는 해결할 수 었을 것이다. 
회사 일이 줄리면 주말에 집에서 일하지 않아도 되고 마음에 여유가 생겨서 사람들의 행동이 변할 거라고 본다.
다음에, 개인의 노력이 필요하다.
집으로 나가서 운동하는 것이 더 피곤해질 것이다고 생각하는 사람이 많지만 아닌 경우도 있다.
저금 피곤해도 운동은 스트레스도 풀릴 수 있기 때문에 스트레스가 많은 현대인들에게는 효과적인 밤법이다.
집에만 있지 말고 밖에 나가서 운동을 하거나 가족들과 시간을 치내는 노력을 해야 한다.
