요즘, 많이 사람들을 친구와 대화할 때 욕을 사용한다.
왜냐하면 친근한 느낌을 느낄 수 있으며 재미있다고 생각했기 때문이다.
그런데 내 생각에는 욕을 사용하는 것에 대해 반대한다.
먼저, 욕을 많이 사용하는 사람들은 자기의 이성적인 부분은 잘 사용하지 못해서 충동의 행동을 쉽게 볼 수 있다.
예를 들면, 욕을 많이 사용하는 사람은 화를 내는 비율을 욕을 안 하는 사람을 비해 더 높다.
그래서 욕을 많이 사용하는 사람들이 다른 사람에게 안 좋은 인상도 많이 준다.
그리고, 욕을 다른 단어보다는 더 쉽게 기억할 수 있기 때문에 자주 사용하면 어휘력을 줄이는 기회도 있다.
한 실혐에서 대학생을 대상으로 욕과 극정적인 어휘가 동시에 들고 기억한 어휘를 다시 쓰는 실혐인데 결과는 대부분 학생들이 욕만 기억했다.
그래서 욕을 많이 하면 어휘력도 떨어졌다.
그래서 욕을 사람들에게 안 좋은 인상을 준 데다가 자기의 어휘력과 이성적인 능력도 줄을 수 있어서 욕을 사용하는 것을 반대한다.
