요즘 사회에 절출산료 따라 보니 그로 인해 고령화 사회 형태 좀좀 심화하고 있다.
60세 의상 노인 비료는 예날보다 많이 증가하고 있다.
사회 발전 시간은 바로 인재가 제일 빌요한 시간 있다.
고령화 사회의 바꾸면 그 나라에 경재도 못하고 전 세계적으로 경챙할 시력도 없다.
인리 자원 북족할들 이 나라 살 수 있겠어요?
국가은 이런 고령화 사회 더 심하지 않더로 여러 가지 해결책도 만들었다
젊은 부부 한 상 아이 하나 나다.
아니면 안 나다.
그 원인은 회사일 하랴 아이 기우랴 너무 힘드럽다.
그런데 나의 생각에는 아이를 나면 대학교 하기 전에 학비가 안 내면 반 의상 부부들의 스트레스가 풀일 수 있다고 생각한다.
그리고 국가는 아이들 위해 더 많이 좋은 헤댁을 주면 더 좋을 것 같아다.
고령화 사회의 문제는 심하하니 어쩌니 해도 좋은 해결책 꼭 찾을 수 있다
일이 다 두 면이 있다.
중국에서는 이런 말이 있다
"노인은 한 가족에 제일 큰 보물 있다."
왜냐하면 인생 경험도 많고 알는 지식도 풍부하고 언제든지 노인한테도 잘 칭긴하야 한다.
