최근 한국의 출산율이 감소하고 있다. 
이로 인해서 사회 문제가 많이 생겼다.
그럼 이런 상황을 나타나는 이유는 무엇인가?
제가 생각하기에는 이유가 주로 두 가지 있다.
첫 번째 원인은 사회의 발전 때문이다. 
사회의 발전에 따라 사람들의 생각도 바꿨다.
도신주의자, 딩크 가족과 같은 사람이 많아지고 있다.
이외에도 아이를 키우려고 하는데 돈이 많이 없어서 못 키우는 경우도 있다.
이것도 출산율이 감소하는 이유 중의 하나이다.
출산율 감소하기 때문에 발생하는 문제도 많이 있다.
먼저 도신주의자, 딩크 가족과 같은  사람들은 늙어지면 자식이 없어서 정부한테 스트레스를 준다.
그리고 인구를 감소하면 능력을 있는 사람도 그렇게 많이 없다.
이것은 사회 발전에 대해 나쁜 영향이 있다.
출신율을 높이려면 노력이 많이 필요한다.
제일 중요한 것은 보지나 보장을 필요하는 것이다.
대부분 부부는 아이가 있으면 잘 키울 수 있는가에 대해 걱정이 많아서 아직 아이가 없다.
그래서 정부가 출산율을 높이려면 아이가 있으면 보장을 받을 수 있다는 정책을 만들어야 된다고 생각한다.
이외에도 사람들의 생각도 바꿔야 된다. 
혼자서 사는 게보다 가족들이랑 같이 사는 게 더 좋지 않는가?
정부와 시민들이랑 같이 노력해야 출산율이 감소하는 문제를 해결할 수 있다. 
