학교 교육의 문제점과 한계점이 부각되고 있어서 거의 모든 학생들의 마음속에 자신이 원하는 학교가 하나 있는 듯싶다.
지금 하고 있는 입시주의 교육은 학생들에게 상상할 수 없는 나쁜 영향을 기졌다.
학생들이 내용을 이해하지 못해도 잘 외우고 좋은 점수를 받을 수 있게 됐다.
이런 방식으로 교육을 하다보니 그로 인해 수많은 학생들이 졸업하고 나서 공부밖에 아무것도 할 수 없다.
그래서 저는 학교에서 입시주의 교육이 없어지고 소질을 충분히 계발할 수 있도록 교육을 하는 것은 좋다고 본다.
수업밖에 더 많은 풍부한 체험을 하지 않고서는 학생의 창의성과 호기심을 없애질 것이다.
어린 시절부터 공부만 하고 노는 것을 가무도 모르면 점수만 좋은들 소용이 하나도 없다.
그리고 지금 하고 있는 획일적인 교육은 똑같은 학생을 만들 수밖에 없다.
학생마다 자신이 잘하는 것과 말하는 것이 다른다.
학생에게 과목을 선택할 수 있는 권리를 주어야 학생들이 자신이 원하는 모양으로 발전할 수 있다.
이과 및 문과에 따라 학생들을 구별하고 하는 교육은 인간적이 아니다.
수학을 잘하는 학생이 문과에 대한 관심이 많은 경우도 많다.
그래서 학교는 학생에게 자신의 인생을 선택하는 권리를 부여해야 한다.
획일적인 교육은 효율적으로 학생을 배양할 수 있다고 모든 학생에게 효과가 있는 것은 아니다.
학력보다 실력을 다 중시하는 사회가 되도록 학교 교육부터 노력해야 한다.
