과학이 발전함에 따라 전에 불가능하다고 생각했던 기술이 과학자들의 노력으로 이루어졌다.
과학이 우리에 생활에 이로운가 하면 해를 끼치는 면도 있다.
그에 대표적인 예로 인간 복제 실험을 들 수 있다.
인체의 부위만 복제하거나 멸종 위기 동물을 복제하는 실험이 좋은 시도이지만 완전한 인간을 복제하면 안 된다고 본다.
다음과 같은 이유로 인간 복제에 반대한다.
첫째, 인간 복제는 도리에 어긋나다.
예로부터 사람들이 아이를 낳아 대를 잇는다.
복제 인간이 나타난다면 혈연관계도 깨진다는 지적이 있다.
그리고 혈연관계에 달려 있는 가족 형태, 사회 지설도 변할 것이다.
둘째, 복제 인간의 신분 인정이 어렵다.
사람마다 다 사회생활을 해 오는 독립된 개체인 한편 복제 인간도 인권이 있는 생명체인가에 대한 논란이 있다.
신체, 외모 등 복제할 수 있지만 생각, 기억 등은 이식할 수 없기 때문이다.
셋째, 인간 복제 기술이 아직 미숙하다.
인간 복제 실험에서 기형아가 나올 가능성이 높다.
그리고 실험의 실패로 죽어 간 생명체도 권리가 있다는 지적이 있다.
한마디로 말하자면, 치료하기 위한 부위만의 복제는 괜찮지만 완전한 인간을 복제하는 실험은 금지해야 한다.
