정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법인가
요즘 고령화는 사회의 심한 문제가 됐다.
동시에 정년 연장 여부 사람들의 시선을 끌고 있다.
내 생각에는 정년을 연장하는 것을 반대한다.
정년 연장을 창성하는 사람은 노인들의 기본적인 생활수준을 보장하기 위해 정년 연장해야 한다고 생각한다.
지금 부통 55세쯤 퇴직하는 제도를 시행하고 있다.
어떤 사람들이 60세쯤 퇴직하면 좋다고 생각한다.
왜냐하면, 55세~60세 사람은 노동력도 있고 실무 능력도 강해서 일을 할 수 있기 때문이다.
또한, 일찍 퇴직하면 노인들이 수입이 없으니까 어떻게 사는지 걱정하고 있다.
그러나 나는 정년을 연장하면 사회거니와 젊은 사람에게도 큰 스트레스를 준다고 생각한다.
정년 연장하면 회사는 월급을 더 많이 필요하다.
그래서, 회사 재무 부남도 크고 국민들이 세금도 더 내야 돼서 고민이 더 많다.
또한, 지금 취직 경쟁은 지열하다.
졸업생들이 일차리를 찾는 것은 여간 힘드지 않다.
정년 연장하면 많은 졸업생들이 일차리를 못 찾는다.
내 생각에는 이 문제를 해결하려면 사회는 퇴직하는 사람들에 위해 특별한 일차리를 만드면 좋겠다.
예를 들면 간단한 서비스업, 이런 일은 힘들지 않고 돈도 받을 수 있다.
