대중문화는 대중을 대상으로 생산되고 소비하는 문화의 유형으로 텔레비전이니 음악이니 영화니 여러 가지 대중 매제로 구분된다.
인터넷을 통하여 대중문화가 발달하게 되면서 대중이 접근성이 좋기 때문에 대중문화는 많은 사람들에게 순기능과 역기눙 면이 있다.
이렇게 쉽게 흡수되기 때문에 긍정적과 부정적이 어떤 장점과 단점이 있을까?
살펴보면 다음과 같다.
오선 대중문화의 순기눙이 문화의 보편적으로 공유할 수 있을 뿐만 아니라 자신의 안목도 높아질 것이다.
또 다양한 문화의 향유하면서 인터넷 덕분에 눈앞에 본 듯이 생생하고 수용할 수 있다는 것이다.
그러나 대중문화는 순기능만 아니다.
사람들에게 흥미를 끌기 위해 대중문화가 점점 획일화되고, 지나친 상업화 현상도 대두된다.
또한 자극적인 내용으로 말미암아 아이들에게 나쁜 영양을 주고 폭력적인 장면도 따라 하기 십상이다.
지금까지 살펴본 바와 같이 대중문화는 양면성을 가지고 있다.
개인적으로 생각하면 역기능 면의 문제는 더 심각하다.
대만만 해도 상업화 때문에 한국 노래가 그대로 표절하고 똑같은 노래를 만드으니 질이 떨어지기 십상이다.
시간을 갈수록 창조의 능력도 상실할 법한다.
소비자의 입장에서 합리적으로 고려해서 비난적으로도 받아들려야 한다.
