형대 사회는 빠르게 변화지다.
이런 사회에는 좋은과 나쁜 점이 있다.
인터넷, 스마트폰을 어디든지 사용하고 그것으로 무엇든지 할 수 있는 잔점이 있다.
반대로 스마트폰과 인터넷 있어서 사람들이 자주 사용하면 몸이 나빠지고 사람들의 사이가 없어졌다. 
현대 사회에서 모든 것을 다 알고, 또 다 할 수 있 슈퍼맨 필요하다.
외냐하면 사람들이 스마트와 인터넷을 사용해서 무엇든지 할 수 있으니까 슈퍼맨과 같은 사람 필요하다.
그 사람 되기 위해서 사람들의 사이를 잘 알고, 사람을 잘 이해하고, 자신에게 미듬이 있고 도움이 있고, 무엇든지 잘하고 있는 사람이 필요하다.
이런 사람이 아무리 없다.
하지만 그냥 사람들 위해 진심이 있고 마음대로 도와주는 사람이 있을 거다.
그런 사람이 또 필요하다.
또한 현대 사회에 ‘혼자’이라고 생각하는 사람들이 많아지다.
왜냐하면 스마트폰과 인터넷은 그런 사람을 만들고 있다.
이런 사회를 만들지 않기 위해서 다른 사람의 위해 마음이 있는 사람이 또 필요하다.
