유익한 TV 프로그램이란 무엇인가? 
시사 프로그램을 좋아하는 사람이 있는가 하면 재미있는 TV 프로그램을 좋아하는 사람도 있다.
내용로 봐서는 시사 프로그램은 유익한 프로그램인 게 틀림없다.
시사 프로그램을 보면 우리의 상식이 많아질 수 있다.
그런데 다른 TV 프로그램도 우리한테 유익한 TV 프로그램을 되는 수가 있다.
요즘은 요리하는 프로그램이 유행하고 있다.
요리 프로그램을 못 보는 사람은 아마 유행어 뒤떨어지고 있다.
냉장고를 부탁해라는 프로그램은 재미있기도 재미있지만 요리 방법도 많이 배울 수 있는 유익한 프로그램이다.
나는 그 프로그램을 항상 즐겁게 보고 기분이 좋다.
이런 사람들에게 좋은 기분을 주는 프로그램도 유익한 TV 프로그램이다.
TV 프로그램이 유익 여부는 그 프로그램을 보는 사람의 기분에 달려 있다.
한국에서는 유익한 TV 프로그램이 많아서 항상 즐겁게 TV 시간을 보낼 수 있다.
많은 유익한 TV 프로그램을 보면 우리의 생활에 좋은 영향이 많이 준다.
