광고란 대중 매채를 통해서 상품을 소비자한테 홍보하는 것이다.
지금 우리 생황 중 어디든지 다 광고를 볼 수 있다.
몇 년 전 한국 드라마 '별에서 온 그대' 중 여자 주인공 전지현 씨 자주 시켜먹는 '치맥'은 대만에서 열붕이 불었다.
야지장에 가 보면 '치맥'을 파는 상가가 무척 많았는데 지금 거의 볼 수 없다.
역시 관고의 효과도 유효 기간이 있다.
내 생각은 광고는 긍정적인 역활을 하는 것이다.
우리는 항상 광고를 통해서 지금의 유행 추세를 알아볼 수 있다.
혹은 세계 과학, 의학 등등 발전으로 인해 새로운 발명품도 알아볼 수 있다.
다시 말하면 광고는 우리와 이 세상의 소통 방법이다.
또한 지금 광고 기술을 발달으로 인해 우리는 항상 재미있는 광고를 볼 수 있다.
똑같은 상품도 제조사 따라 여러 가지 광고가 있다.
소비자들은 이 여러 가지의 광고를 통해서 각 제조사의 상품을 비교할 수 있다.
즉, 광고는 소비자한테 상품을 더 정확하게 비교할 수 있는 것이다.
광고는 나쁜 영향이 있는 물론이거니와 어떻게 종은 것 만들 수 있는지 바로 우리의 과제이다.
