나는 직업은 돈을 모으기 위해 해야 하는 것이라고 생각하고 있었다.
그렇지만 한국에서 인턴을 하다보니 인생에서 보람을 느낄 수 있는 게 바로 직업이라는 것을 알게 되었다.
직업은 체력적으로 힘들뿐더러 정신적으로도 많이 힘든다.
그러나 직업은 자기 인생을 재미있게, 알차게 보낼 수 있는 중요한 것이라고 생각한다.
인생을 알차게 보내기 위해 직업의 선택이 가장 중요하다.
직업은 월급도 중요하거니와 작성에 맛는 일을 하는 게 중요하다.
왜냐하면 그 일을 하기 싫다고 생각하는 한 자기 개발이나 발전을 시킬 수 없기 때문이다.
인생을 알차게 보내려면 자신감도 있어야 하고 보람도 느껴야 하기 때문에 자기 발전이 꼭 필요하다고 생각한다.
자기 생각이나 능력을 키우면 보람을 느낄 수 있게 되고 자신감도 생길 수 있다.
그리고 하기 싫은 일을 계속하면 정신적으로 힘들어서 병에 거릴 수도 있어서 아무 의미도 없다.
네가 인턴으로 회사에서 일하면서 가장 느꼈던 것은 좋아하고 하고 싶다고 생각할 수 있고, 월요일에 회사에 가고 싶다고 생각할 수 일을 하는 게 가장 중요한다는 것이다.
그냥 대기업이라서 치직을 하되 거기서 보람을 느낄 수 있는 일을 찾아야 한다고 생각한다.
나는 뭔가를 만들고 그걸 발신하는 게 좋아하기 때문에 일차리를 찾을 때 그런 나에게 맛는 일을 찾으려고 한다.
