저는 직업 선택 시 중요하게 조건이 몇 개 있습니다.
제일 중요하는 조건은 그 지엄이 제가 관심이 있어야 합니다.
왜나면 그 직업이 제가 안 좋으면 아무 일도 하는 둥 마는 둥 해서 시간이 많이 낭비할뿐더러 일도 잘 할 수 없습니다.
그리고 그 직업은 꼭 자기 특장이 발휘할 수 있어야 합니다.
보통 지업을 할 수 있지만 자기 특장이 발휘할 수 있으면 그 일을 더 잘 완성할 게 뻔입니다.
마지마 조건은 그 직업이 미레에 발전 공간 있어야 합니다.
그 직업은 지금 보면 월금이 괜찮고 자기도 잘 어울리지만 10년이나 20년 후에 그 직업이 계속 할 수 있읍니까?
도 높은 자리에 갈 수 업으면 안 됩니다.
저에게 맞는 직업은 요리사라고 생각합니다.
저는 손씩이 좋은 편입니다.
그리고 어려쓸 때부터 요리 애니메이션을 봤어서 요리사가 찐자 먼이다고 생각합니다.
그때부터 저는 요리사가 됐으면 싶습니다.
요리사을 잦기 위해서 저가 노력을 많이 하고 있습니다.
요리 책은커녕 요리 영화도 많이 봤습니다.
저는 지금 공부하는대도 요리도 매일 연습하고 있습니다.
나중에는 저는 요리른 배우기 위해서 외국에 가고 싶습니다.
중국 요리를 배우이야말로 여러 나라 요리 타 잘 할 수 있으면 좋은 요리사가 된 수 있습니다.
