현대 사회에서 진실을 필요한다.
신문은 대부분은 사실에 대한 이야기이지만 추츤적인 신문도 있다.
그러나 사실 보도처럼 바람직한 시문이 더 필요한다.
사건 보도는 바람직한 신문이다.
사건 보도는 사건에 대해 시간, 발생하는 곳, 발생하는 원인과 결과 등 포함된 신문이기 때문에 시청자에게 사건 발생하는 이유가 알려 줄 수 있다.
예를 들어 어느 빌딩에서 활제를 발생했다.
발생 원인은 주민의 불주의와 건조한 날씨이기 때문이다.
그럼 이 신문이 본 사람들이 이런 날씨에서 소방 주의하게 될 수 있다.
이렇한 사건 보도는 바람직한 보도이다.
또한 정보 제공하는 신문도 바람직한 신문이다.
예를 들어 봄이 오면 봄 촉제과 꽃구경지에 대한 신문을 많아진다.
이러한 신문에 통해 실외의 날씨는 어떤지 어디에서 꽃구경은 예쁜지 쉬게 알 수 있다.
현대 사회에서 바람직한 신문은 시민에게 정보 제공이다는 기능이 가지고 있기 때문에, 바람직한 신문이 시민 생활할 때 큰 도움이 될 수 있다.
