유교 문화의 영향을 받아 현대 한국 사회에서 효, 조상 숭배, 장유유서 등 전통 사상이 많이 남아 있다.
한국인이 이런 사상을 잘 지키고 있는 점에서 이런 사상이 사회를 발전시키는 데에 도움이 된다고 생각한다.
효란 사상은 덕의 한 가지이며, 효도를 잘하는 사람이 덕이 있는 사람으로 인정을 받을 수 있다.
반면, 부모님을 수발하지 않은 사람이 사회에서 출세하기가 어렵다.
요즘 조상 숭배 사상은 예전보다 중요시하지 않지만 명절 때는 제사를 지내는 것이 흔한 일이다.
고향에 계신 부모님을 찾아가는 귀성 행력이 아주 인상적이다.
혈연이 현대 사회에서 큰 역할을 하고 있는 것을 알 수 있다.
혈연 물론 연령을 강조하는 것이 한국 사회의 한 특징이라고 할 수 있다.
직장에서뿐만 아니라 학교에서도 나이가 든 선배들을 공경해야 한다는 장유유서 사상을 과도 중시하는 경우가 많다.
장유유서 사상이 사회 안정을 유지하는 데에 도움이 되는 반면 젊은 사람에게 큰 부담이 된다고 본다.
그래서 이런 전통 사상을 보유하는 것이 필요하지만 사회 변화에 따라서 발전을 시키는 것은 더 큰 의미가 있다고 생각한다.
