우리 나라의 교육은 입시 위주 교육이다. 
'입시 위주 교육'란 말이 있듯이 입시에 위해서 받은 교육이다.
다시 말해, 사람들이 교육을 받아서 입시해야 한다.
이런 교육 환경에서 공부했던 내가 하고 싶은 말이 있다.
내가 생각하기에는 입시 위주 교육은 이 시대의 학생에 따라서 변화해야 한다.
왜냐하면 지금 이런 교육 환경에서 공부하고 있는 학생들이 입시에 위해서 매일 교과서에서 있는 지식을 배워서 자기 공부하고 싶은 것을 공부할 수 없다.
자기의 특별한 생각도 입시 때문에 다 획일화되었다.
지금 있는 색각 다 똑같다.
학생들이 다 입시에 위해서 공부만 한다.
그래서 내가 생각하기에는 이런 교육을 받은 후에 학생들이 사회성이 없고 자기의 특별한 생각도 없어서 사회에서 성공할 수 없는 경향이 많이 있다.
만약에 우리의 교육 방식이 바꾸면 자기의 뛰어난 능력에 따라서 공부하면 아마 나중에 여러 가지 분야에서 인재 명성이 될 수 있다.
자기한테도 좋고 사회의 발전도 도움이 된다.
그래서 입시 위주 교육은 변화해야 한다.
