한 방송국의 뉴스에 이하면 최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두도ㅇ고 었다.
또한 지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으나 이제는 설치 장소를 대폭 확대하여 찬성자와 반대자의 수가 막상막하다.
내가 감시 카메라가 사회에게 여러 가지 유용한 역할을 맡고 있다는 점에서 감시 카메라 설치 확대를 찬성한다.
첫째, 감시 카메라 설치 확대하는 게 사회 안전 유지하는 데 큰 도움이가 된다.
한 설문 조사에 따라 감시 카메라 설치한 밤길은 감시 카메라를 설치하지 않는 밤길보다 사람들이 더 안심하게 다닐 수 있다고 생각한다.
둘째, 감시 카메라는 범죄 예방의 역할로 존재한다.
사람의 심리를 분석하여 사람이 감시된 상황에서 범죄 심리가 줄이는 마련이다.
그렇기 때문에 치안 관리소의 분석에 의하면 감시 카메라를 설치한 장소의 범죄률이나 교통 사고률이 감시 카메라를 설치하지 않은 장소에 비해 더욱 낮다.
이렇듯 감시 카메라는 사람들은 안심시킬 뿐만 아니라 범죄 예방하는데 효과적인 역할을 하고 있다.
물론 일부 사람들이 감시 카메라의 설치 개인의 사생활에 침해될 거라고 생각하며 반대하는 경우도 있다.
그런 면이 없지는 않지만 나는 감시 카메라 설치 확대가 사회에게 미친 나쁜 영향보다 좋은 결과 더 많다는 점에서 감시 카메라 설치 확대를 찬성한다.
