최근 학교에서 학생 교육을 더 잘 받기 위해 다양한 교육 방식을 실시하고 있는데 그중에서 수준별 이동 수업을 하는 열풍이 거세다.
수준별 이동 수업이란 학생들이 틍성 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다.
이러 수업을 하는 방식은 학생들이 공부할 때 더 잘 받아들일 수도 있겠지만 이러 방식을 과열하면 여러 가지 부작용과 문제를 발생시킬 수 있으므로 부정적 층면이 더 크다.
수준별 이동 수업에 찬성하는 사람들은 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 교육을 비할 수 었을라고 주장하다.
하지만 학생들이 우히려 이러 수업에서 집중력과 정서적 안정감이 저하된다.
학교에서 교수님들의 임상 실험을 보면 학생들이 지속적으로 교실 이동으로 실시할 경우 학생들이 이런 이속하지 않은 환경에서 평소  친한 친구도 없고 우히려 집중력과 정서적 안정감이 저하된다고 한다.
또한 창성한는 사람들은 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있다는 점을 중요한 근거로 들고 있다.
하지만 MBC 신문 시사에 따르면 학생들이 수업은 수준별로 가르치지만 팡가는 동일한 시험으로 해서 과반한 학생들이 이러 교육 방식을 반대하는 입장인다고 한다.
물론 수준별 이동 수업은 학생들이 수준에 따라 더 잘 받아들일 수도 있겠지만 앞에서 살펴본 바와 같이 못 따라가는 학생들은 우히려 소외감, 위화감을 느낀다거나 집중력 떨어진다거나 하는 등 여러 문제늘 일어날 수 있다.
따라서 학생들이 수준별 이동 수업을 하는 것보다 학생들이 좋은 분위기에서 올바른 인성을 기르면서 교육을 시켜야 할 것이다.
