도시에서 일하는 직장인이면 일상이 다람쥐 쳇바퀴 둘 듯하게 되는 겨우가 많다. 요즘 현대인들이 이런 심심하고 스트레스를 많은 생활을 더 활기차게 보내기 위해서 여가 생활이 다양해졌다. 사람들이 자기 좋아하는 행동이나 취미에 따라 재충나를 하는 여가 생활을 찾을 수 있다.
한국에서 근무 5일제 때문에 여가 시간이 많아졌다. 시간이 갈수록 어떤 사람은 그 시간을 잘 사용해지고는 있지만 아직도 그 시간을 어떻게 사용하는지 곰곰이 생각하지 않은 사람도 많다. 설문 조사에 의하면 대부분에 한국 사람들이 소극적으로 여가 시간을 보낸다고 한다. 이런 사람들이 여가 시간이 있을 때 그냥 TV를 보거나 집에서 쉰다. 그렇지만 여가 시간이 있을 때 활기차게 보내야 그 시간에 재충나를 하지요.
요즘에는 현대인이 다양한 여가 생활에 참여할뿐더러 자기 맞은 여가 생활을 찾은 분이 많게 됐다. 여가 생활을 효과적으로 사용하고 스트레스가 풀려면 꼭 자기 적성과 좋아하는 일을 한번 고려해야 한다. 예를 들면 운동을 좋아하는 분들이 등산에다가 헬스 쿨럽에서 운동까지 다양한 운동이 많다. 사교형 선격을 가진 분이 다양한 동호회이나 클럽이 있는데 마음에 든 동호회를 가입해서 여러 가지 행동을 할 수 있는데 제일 중요한 것이 자기 좋아하는 여가 생활을 꼭 찾아야 한다.
요즘에는 여가 생활을 낭비하는 사람이 많다. 소극적으로 여가 생활을 보내면 쉬기는커녕 오히려 힘이 더 빠질 수 있다. 그래서 현대인이 다양하고 자기 맞은 여가 생활을 찾는다.
