나는 대학교 후배들과 얘기할 때 세대 차이를 많이 느낀다.
후배들은 나와 얘기할 때 유행어나 새로 나온 말을 많이 사용해서 얘기를 하기 때문에 잘 못 알아들 때가 많다.
게다가 교수님이나 자기보다 윗사람하고 얘기할 때도 그런 말을 쓰기 때문에 정말 놀랐다.
물런 나이가 어리다고 해서 다 그런 말을 쓰는 것은 아니지만 내가 보기에는 그런 사람이 너무 많은 것 같아.
유행어나 쭈린말을 친구끼리 얘기할 때 사용하는 것은 괜찮다고 생각한다.
왜냐면 문자는 빨리 얘기하기 위해 있는 것라서 쭈린말을 쓰는 것은 다용히 이해할 수 있고 유행어는 사용하면 즐겁게 얘기할 수 있기 때문에다.
하지만 자기보다 윗사람이나 회사에서 그런 말을 사용하는 것은 아니다고 생각한다.
요즘 사람들이 너무 편한 말을 많이 사용해서 그런지 정댕말을 잘 모르는 사람이 많아졌다.
이대로 그런 사람이 많아지면 아름다운 일본어가 점점 변하고 이상한 말이 될 수도 있다.
그렇게 되지 않도록 말을 살펴보면서 사용해야 된다.
그렇게 사용해야지 그렇지 않으면 더 심한 상황이 될 수도 있다.
