시간이 갈수록 사회가 발전해 가고는 있지만 가족 형태도 많이 변했다.
예를 들면 여성의 사회 진출이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구가 많이 증가했다.
예전에는 여성이 다 집에서 집안일을 하고 남편을 도와주는 관념이 있지만 지금은 많이 달라졌다.
지금은 여성도 직장을 다니고 혼자도 잘 살 수 있다.
꼭 결혼해야 하는 관념도 점점 없어진 듯싶다.
또한 1인 가구의 증가는 고학력 현상 때문이라고도 할 수 있다.
학력이 높은 사람 중에서 결혼하지 않은 젊은이들이 많다.
나는 1인 가구의 증가가 양면성이 있다고 생각한다.
1인 가구의 증가는 남녀평등의 상징이다.
여자도 남자 같은 사회 지위를 가지고 있다.
반면에 1인 가구가 증가하다 보니 그로 인해 저출산 문제가 심각해졌다.
저출산 문제가 심각했을뿐더러 고령화 현상도 심각해졌다.
또한 1인 가구의 증가로 인해 가족의 정이 점점 없어지고 있다.
혼자 사는 사람이 대가족의 따뜻한 분위기를 느낄 수 없다.
혼자 사는 것이 자유럽니 어쩌니 해도 따뜻한 가족 분위기가 중요하다고 생각한다.
1인 가구가 계속 증가하더라도 가족이 중요하다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
