나는 조기 외국어 교육의 필요성에 대해서 생각하자고 하는데 한다
이 문제와 좋은 점이 많을 뿐더러 나쁜 점도 있다고 생각한다.
먼저 좋은 점은 재미있게 기억할 수 있는 점이다.
내가 실체로 그 시절에 영어 교육을 받았지만 게임처럼 놀아면서 기억했기 때문에 언어 공부가 싫기는커녕 오히려 재미있었다.
그래서 학생 때보다 적극적에 기억할 수 있다는 말이다.
학생이 돼서 처음 영어를 배울 때 불안감 없이 공부할 수 있을 뿐더러 외국인과 이야기하는 것도 긴장하지 않는다.
그래서 지금 유치원에서 영어를 쓰는 걸 보면 나와 같은 그런 좋은 생각을 가지고 있는 선생님이 많긴 많은가 본다.
반대로 나쁜 점은 조기부터 외국어 교육을 하면 자기 나라 말을 완벽하게 기억할 수 없는 점이다.
만약에 그 시절에 자기 나라 말이 잘 못하면 대신에 부모가 가르쳐 줘야 한다.
그래서 가족 생활에도 부담을 끼친다.
조기 외국어 교육에 대한 생각이 이렇게 복잡한 문제인 거라고는 생각조차 못했다.
그렇니까 이 문제를 해결하기 위해서는 아직 오래 시간이 걸릴 것 같다.
민간인뿐만 아니라 정치 사람들도 자세히 생각해야 한다.
나의 좋은 점에다가 나쁜 점까지 다른 사람한테 이야기를 해 보고 싶다.
그렇게 해서 토론도 해야 한다고 생각한다.
