나는 행복한 가정에서 자랐다.
행복한 가정이라고 할 수 있다고 생각한다.
90년 사람이라서 그런지 대부분 아이처럼 어릴 때부터 많은 취미 학원에 가 봤다.
고생한데도 행복하다.
중학교에서 일상 학습과 각종 학원 병행했다.
색소도 중학교 때 배웠다.
고등학교 때 공부 시간밖에 시간을 낸 것이 여간 쉬운 일이 아니라고 본다.
대학교에서 갑자기 내 인생의 방향을 찾았다.
스마트폰이나 컴퓨터 모든 신기한 전자 제품을 다 좋아해졌다.
어떤 사람은 학생은 공부만 하면 된다고 본다.
이렇게 말할 수 있긴 하는데 다른 것을 만나지 않으면 공부만 하면 인생의 부분을 잃지 않을까?
나는 색소나 글씨 쓰기나 춤이나 수영 등등 배웠다가 보면 새로운 분야를 만나면 이 분야의 지식을 알 수 있을 뿐만 아니라 인생의 취미도 나온다고 본다.
공부하기는 태어난 부터 모던까지라고 할 수 있다고 본다.
학교에서 공부하기도 하고 학교밖에 자신의 취미도 투자해야 한다고 본다.
공부하면서 놀자.
