나는 인간 복제에 대해서 나쁘다고 생각합니다.
사람들이 그냥 원래대로 결혼하고 아기 낳으면 우리 사회도 충분히 행복할 수 있고 개발할 수 있다고 봅니다.
인간 복제를 하면 좋은 것만 가지고 불필요한 것을 버리면 너무 잔인합니다.
완벽한 신시대를 만들고 싶으면 인간 복제 말고 다른 방법이 많다고 생각합니다.
예를 들어서 그렇게 완벽한 사람을 만들기보다는 로봇을 만들면 더 좋지 않을까 싶습니다.
아무래도 로봇을 인간이 아니니까 인간 복제보다 더 나을 수도 있습니다.
인간들 다 생각할 수 있고 감정도 느낄 수 있는데 지금은 완벽한 사람들만 복제하면 우리는 어떡합니까?
만약에 만들어도 똑같은 얼굴, 똑같은 외모를 가지고 있는 사람을 쉽게 볼 수 있으면 너무 무섭고 이상합니다.
그리고 우리 사회에 사고나 안 좋은 일 있으면 누구를 믿어야 된지 모르겠습니다.
아마 우리하고 매일 같이 사는 가족이 진짜 우리 가족이 아닐 수도 있습니다.
그들은 나쁜 사람이나 범죄자일 수도 있습니다.
그것을 매일매일 생각하면 의심이 많아서 더 이상 행복하고 편하게 살 수 없다고 생각합니다.
그렇게 되면 이 세상에 큰일 날 것입니다.
그래서 나는 그냥 자연대로 아기 낳은 것이 인간 복제보다 더 좋다고 봅니다.
지금처럼 사람들이 다 똑똑하고 새로운 발명품들도 많이 만들 수 있는데 이대로만 충분하다고 생각합시다.
