알시다시피 세게화 발전 따라가면 외국어 실력이 더욱 중요해지고 있다고 생각한다.
조기 외국어 교육은 아이가 유아동기 때 모국어를 하면서 다른 나라의 언어도 공부하는 것이다
많은 사람들이 어런 나이가 되는 아이들이 외국어를 공부할 거라고는 생각조차 못 한다고 말했다.
근데 아이가 유아동기 때는 기억력 모방 능력이 좋고 세로운 것을 더 쉽게 공부할 수 있다.
외국어 선생님 따라서 발음 잘할 뿐더러 외국 문화도 알 수 있다고 생각한다.
조기 외국어 교육은 부모님 아이들에게 미래의 투자이라고 생각한다.
외국어 공부 통해서 아이가 학습도 키우줄 수 있고. 나중에 초등학교에 올라가면 학교 생활 더 빠라게 적응한다.
모국어에다가 외국어까지 못하는 것 없으면 자기 자신도 지킬 수 있다
유아동기 때는 스트레스가 없길래 외국어를 더 즐겁게 공부할 수 있다
그리고 조기 외국어 교육은 영어뿐만 아니라 일분어, 중국어, 한국어 다 공부할 수 있다
신문 조사에 따르면 언어 배우기는 아이의 지성의 발전도 좋다다 말했다.
공부할 때는 같이 공부하는 다른 아리들이 친구도 할 수 있다
어릴 때 공부할수록 어려워지고는 있지만 나중에 중합 시력이 높아질 수 있다고 생각한다.
그래서 제가 조기 외국어 교육은 필요한다고 생각한다.
