우리 말레이시아 나라에 있는 개발 대상은 바로 페낭 섬이다.
옛날에 이 섬은 별로 유명하지 않아서 저소득 지역이었다. 
그래서 정부가 이 상활을 바꾸기 위해서 페낭 섬을 많이 개발하게 됐다. 
페낭 섬의 자연 개발로 인해 우리 나라가 많은 혜택을 입고 있다.
국가 경제를 활성화시킬 수 있을 뿐만 아니라 관광 활성화에도 도움을 많이 준다.
이 섬의 발전을 통해서도 편의 시설이 많이 개선하게 됐다. 
예를 들면 스쿠바 다이빙, 특급 호텔, 좋은 교통 등의 시설을 통해 관광객들이 그 시설을 편리하게 사용하면서 즐거운 여행을 누릴 수 있게 됐다. 
그리고 이 자연 개발로 인해도 페낭 섬은 다른 나라한테 아주 아름다운 섬으로 인정받고 있다.
페낭 섬의 개발로 인해 강점이 있으면 단점도 물론 있기 마련이다. 
이 개발로 인해 수질 오염을 시켜 놓았다. 
공장 폐수가 여과되지 않은 채 강으로 유입되고 있는 탓에 페낭 섬의 강물이 심하게 오염되었다. 
뿐만 아니라 해양 물도 수질 오염으로 인해 위험이 처했다.
또한 건물을 짓기 위해서 많은 나무들을 베어 냈다. 
삼림 벌채로 인해 홍수를 일을킬 수 있을뿐더러 심각한 토양 침식도 발생할 수 있다.
자연을 개발하는 것이 좋기는 하지만 동시에 환경도 보전해야 한다. 
우리가 자연 개발을 하기 전에 먼저 자연이 어떻게 훼손될지를 생각해 볼 필요가 있다. 
이렇게 하면 우리 나라가 미래에 경제 성장이 안정되게 이루줄 수 있으며 자여도 보호할 수 있다.
