내가 생각하기에는 시간 관리가이라는 성공하게 살려면 누구나 다 사요해야 하는 중요한 것인 것 같다
몇 년 전에 보내곤 했던 24시간과 다리 내가 지금 사는 생활은 월씬 더 바쁩다.
그런데 옛날에는 시간 관리가를 아무리 중요하다 하더라도 이용 안 했다.
하지만 작년에 들어와서 나도 사용하게 되었고 요즘 아주 중요하게 여겨서 시간표를 항상 지키는 편이다.
옛날에는 시간을 잘 못 사용했지만 요즘 같은 바쁜 삶을 살 데는 시간표가 없으면 안 될 것 같다.
공부하는 데에 필요하는 시간을 계산해 보니까 거의 친구를 만나는 시간도 없어진다.
외냐하면 하루에 4시간을 학교에서 보내면 콩부할 것이 많기 때문에 거의 하루 반 이상을 공부하는 데에 이용하기 때문이다.
겅강하게 살려면 잘 쉬는 것이 제일 중요한 것이라서 일곱 시간 꼭 자야 한다.
시간 관리기를 사용기 전에 자주 시간이 모자랐다.
그리고 약속도 일어버릴 수 있었다.
하지만 요즘 시간표를 잘 사용하기 때문에 시간을 절약하기를 배웠다.
게가다가 시간 관리가 있으면 항상 우리가 해야 하는 일과 목표를 생각나가게 해 준다.
시간표를 잘 챙기고 게획한 일을 항상 하면 이 습관은 우리를 성공한 삶으로 안내하는 것이 제일 좋은 것이다.
시간 관리를 항상 이용하는 게 좋으니까 모든 부모님들도 자기 아이를 어렸을 데부터 시간표를 사용하게 하면 좋을 것 같다.
