평류 수명이 늘어지고 있수록 교육에 대한 사람의 인식도 편했다. 
옛날에는 공교육에서 살기에 필요한 것만 배우면 사회생활을 잘할 수 있었다. 
현대 사회에는 교육이 학교 졸업 후의 인생을 결정하는 것처럼 생각하는 사람들이 증가하고 있다. 
저출산 때문에 한두 명 자녀에 큰 기대를 가지고 있는 무모들은 공교육에 대해서 불만을 가지고 있다. 
한국만 아니라 일본에서도 경쟁이 심해지고 있어서 좋은 학교에 입학하려고 하는 부모가 사교육을 선탁하는 경우도 많다. 
이런 자녀를 보면 하교 가랴 보수 학원 가랴 쉴 틈 없이 바쁘다. 
친구하고 밖에서 놀고 싶음에도 불그하고 공부 안 하자기 경쟁에서 떨어지고 공부만 하자기 얼였을 때부터 스트리스를 많이 쌓어서 어림이 되면 사회생활을 잘 못할 때가 있는 듯잎다. 
인생을 보낼 때 필요한 것은 학력인까? 
공교육은 기본적인 학습의 기회를 줄뿐더러 사회생활 위해 필요한 것을 배우는 것이라고 생각한다. 
물론 대학교나 대학원 등 고교의 기관에서 공부할 수 있는 능력도 기우는 것도 중요하니 어쩌니 해도 어떤 인생을 보내고 싶을지 잘 생각하는 시간을 만들어야 한다. 
그리고 사회의 국제회하는 것을 보면 다양한 생각을 가질 수 있는 교육도 필요한다 
공교육은 학력을 위해 있는 것뿐만 아니라 사회 교육이라고도 할 수 있다. 
그것은 사실 무모 새대도 잘 생각해야 하는 문제이다. 
공교육은 누구가 공부하고 싶을 때 다시 공부할 수 있는 기회도 될 수 있는 듯잎다, 
