현대 과학 기술이 발달해서 젊은 사람들이 인터넷으로 다르 나라의 문화며 새로운 지식이며 다 쉽게 찾을 수 있어서 예전에 비하면 가치관이 많이 달라졌다.
나는 부모님과 결혼관에 대해 이야기하다가 보니 세대 차이가 여간 많지 않아요.
나는 인생이 꼭 결혼하고 해서 행복한 건 아니라고 생각하는데 부모님이 싫건 좋건 꼭 결혼해야 한다고 생각한다.
늦게 결혼할 게 아니라 일찍 결혼해서 아이를 빨리 낳으면 좋다고 나는 아이를 낳는 생각이 전혀 없다.
배우자를 선택할 때 성격이 중요하지만 가정이며 직업이며 다 좋은 사람이 더 좋다.
나는 외모가 더 중요하다고 반대한다.
또, 나는 여성들이 결혼 후에 계속 직장 생활을 해 가면서 부부들이 같이 좋은 미래를 위해서 노력하는 게 좋다고 부모님이 아이를 낳는 게 더 우선이라고 생각한다.
같이 생활하다가 보면 서로 가치관 너무 달라서 소통할 수 없을 때도 있다.
하지만, 가치관이 다른다고 해서 다 나쁜 건 아니다.
서로 의견을 교환하고 이해하면 오히려 양쪽 다 좋다고 생각하는 결과가 나올 것이다. 
