나라와 문화에 따라서 술 문화 다르다. 어떤 사람들은 스트레스가 쌓일 때 술을 마신다. 다른 사람들은 친구랑 시간을 재밌게 지내기 위해 마시는 게 제일이다. 하지만 술 때문에 어려움도 생길 수 있다.
술을 많이 마셔서 건강이 나빠진다. 술 때문에 암에 걸린 사람들이 많다. 또 술을 마시면 마실수록 더 많이 마시고 싶은 느낌도 생기고 필요한 시간이 술의 영향 때문에 허비한다니까 나도 한국 친구들이 마시자고 할 때 갈지 말지 고민한다. 또 어떤 사람들은 어려운 생활 때문에 자꾸 술을 혼자 마시는 게 제일이다. 이렇게 하면 프랑스 문화적으로 안 되라고 한다니까 그럴 혼자 술을 마시는 사람들이 술길래인다고 생각할 수 있는 데다가 그런 사람들은 이렇게 하더니 자기 인간관계를 없앤다. 
해결 방법이 별로 많이 없다고 생각할 수 있는데도 술을 마시면서 사람은 자기 건강에 대해서 잘 생각해야 한다. 예를 들어 친구들이랑 한잔하는 김에 다음날에 대한 생각하면 많이 마시기 참을 수 있다. 사람들은 자기에게 스스로 책임을 지우야 할 덴데...
주말에 저녁 때부터 놀 수 있는 곳에 가면 갈수록 왜 술을 많이 마시면 안 된지 쉽게 이해할 수 있다. 여기에 마신 사람들이 보이기 때문이다. 하지만 술 문제 한국만 말고 세계 생긴 문제라서 나라마다 통치들은 방법을 찾아야 한다고 생각한다.
