인간 복제에 대한 논란이 뜨겁다.
저는 인간 복제를 반대한다.
왜냐하면 이것은 생명 윤리가 없는 것이라고 생각하기 때문이다.
생각해 보면 미래 어느 날 자기와 똑같은 사람이 눈앞에 서 있다는 것이 무섭기 짝이 없는 일이 아닌가?
또는 어떤 사람이 자기 이익을 위해서 일부러 어떤 사람을 복제한다.
그 사람이 이용 각치가 있어서 복제되는데 만약에 더 이상 이용할 수 없으면 죽겨도 괜찮다고 할 수 있는가?
제 생각에는 이것은 인간이 할 일이 아니다.
둘쩨 인간 복제하는 이유는 인체 실험이라고 생각한다.
그런데 100% 인간 복제는 아직 할 수 없어서 실험해도 완전 믿을 수 있다고 할 수 없다.
실험하고 싶으면 지원자를 모아서 하는 게 더 좋고 신뢰도도 더 높다고 생각한다.
마지막으로 인간 복제 때문에 생길 문제도 많다고 생각한다.
왜냐하면 예전부터 지금까지 수없는 실패 실험 때문에 생긴 상상도 못한 문제가 많았기 때문이다.
인간 복제도 마찬가지다.
또는 인간 복제는 다른 실험보다 더 정밀한 살험이기 때문에 아주 작은 실수도 큰 문제가 생길 수 있다.
이런 문제가 일단 생긴다면 해결할 수 없을 정도로 무서운 일이 될 수 있다.
그때는 복제인이 우리를 대신 이 세상에서 살지도 모른다.
그래서 저는 인간 복제를 무조건 반대한다고 생각한다.
