사람마다 어떤 일에 대해서 이기주의의 마음은 꼭 있다.
자기 사는 동내 정부가 혐오 시설을 올 거라는 계획이 있다고 알다면 박수하면서 환영하는 사람이 없겠다.
그런데 몇 가지 혜택을 같이 해 놓으다면 "저희 동내에 오지 말라"로 "저희 동내에 와 주라"는 소리를 바꿀 수 있다.
예를 들이자면 화장장에 경우 우선 주민의 전통적인 모습로 새우지 말고 공원 같은 형식으로 지어 놓으면 주민의 느낌이 달라질 수 있다.
쓰레기 소각장이 냄새뿐만 아니라 유해 물질도 같이 나올 테니까 외국 같은 경우 이런 유해 물질과 악취 냄새를 능원으로 전환하다.
수영장 안에 냉방 시설에게 이 능원으로 주는다거나 시민들이 많이 사용하는 전기로 전환해 주는다거나 하면 싫다고 말하는 사람이 없겠다.
또 그 동내 주민들에게 세금을 감소하고 그 동내 주민들 먼저 이 시설들에 취직할 수 있는 기회가 주면 지역 이기주의는 데 도움이 된다.
이성 것들을 그냥 봐도 나쁜 것보다 좋은 점이 훨씬 더 많다.
지역 이기주의는 그래서 사람들이 자기 원래 가지고 있는 좋은 점이 읿어버리지 않기 위해서 생긴 형상이다.
정부 우선 이기주의지 말고 먼저 주민들에게 좋은 혜택을 꺼내면 극복하지 어렵지 않겠다.
