사람마다 여러 까지 사는 방법이 있다. 혼자 사는 사람이 있고 가족이나 친구왜 같이 사는 사람이도 있다. 하지만 혼자 사는 사람이 더 많다. 그래서 혼자 사는 것의 장점과 단점이 재미있 것 같은다.
제 생각하는, 혼자 사는 것의 장점이 자요하다. 혼자 살 때, 사람들이 마음대로 할 수 있다. 좋아하는 요리도 할 수 있고 노래도 불 수 있다. 같이 사는 사람을 위해서 종유한 사는 것이 필요 없다. 그리고 혼자 사면 장점이 있기는 하지만 단점도 있다. 혼자 사는 것의 단점이 외롭이다. 혼자 사면 할 수 없는 일이 있을 때에는 도와주는 사람이 없다. 그리고 좋은 일이 있으면 말할 수 있는 사람도 없다. 자주 종요한 방과 같이 사면 살수록 외로원 것 같다. 혼자 사는 것이 친구와 같이 사는 것보다 낫지만, 나는 혼자 사는 것이 더 마음에 들다. 혼자 사면, 불편한 것이 많지만 마음대로 하는 것이 나는 더 좋아하다. 그리고 아파트처럼 데에 사면 한국 사람과 이야기하는 기회가 많이 잇다. 그래서 나의 한국어 말하기는 늘 수 있다. 
나는 한국에 처음에 왔을 때, 혼자 살 뻔한다. 혼자 사기는 용기가 없어서 기속사에서 살다. 이번 학기 끝았다가 나는 혼자 사는 집이 구해려고 한다.
