최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으나 이제는 설치 장소를 대폭 확대하자는 것이다.
감시 카메라 설치가 여성한데 좋은 점이 많다.
최근은 사고가 많이 발생했다고 들었다.
틀히 여성의 안전 문제 제일 심했다.
감시 카메라 설치가 사회 안전 유지할 뿐 아니라 범죄 예방도 할 수 있다.
현대 사회는 자유롭게 생활하기 위해서 혼자 사는 인구가 증가하고 있다.
따라서 집 주위에 감시 카메라 설치가 조용한 도움이 된다.
아파트의 출입문에 비밀번호를 있지만 사람들이 매일 갔다 왔다이어서 비밀번호를 다 알 수 있다.
이렇게 하면 안정성이 감소했다.
여성의 안전감도 감소해졌다.
감시 카메라가 있으면 범죄자가 못 한 경혐도 많다.
감시 카메라 실치하며 개인의 사생활 침해를 있지만 개인 안정성이 높아지고 있는 편이다.
또한 인권보다 공익이 우선이 있다.
제 생각은 감시 카메라 실치 확대에 대해서 찬성한다.
우리 일생에서 가장 조용한 것을 개인 안전이다.
안제든지도 이렇게 생간한다.
