인생에서 가장 중요한 것은 자신의 시간을 만드는 것이다.
자신을 발전하기 위해 자신만의 시간을 만드는 것이다.
특히 자신을 발전하기에는 유학을 하는 것이 좋다.
왜냐하면 유학을 가면 자신이 익숙했던 곳과 달리 자신이 이때까지 못 봤던 세계를 볼 수 있기 때문이다.
유학은 외국 친구들도 사귈 겸 색다른 경험도 쌓을 겸 자기 인생에서 아주 소중한 것이 될 것이다.
외국에서 새로운 환경에서 살다가 보면 색다른 것들을 볼 수도 있고 새로운 감정을 느낄 수도 있을 것이다.
유학 생활에서는 자신의 시간을 만들 수 있다.
그래서 그 시간에 자기가 살아온 인생에 대해 다시 생각하는 시간을 만드는 것이 중요하다.
다시 생각해 보고 앞으로 어떻게 살아야 하는지 어떤 일을 해야 하는지 또는 자기가 무엇을 하고 싶은지를 알 수 있다.
자기 동네에서만 있어야 어디 자기 쇄신을 할 수 있겠냐.
작은 세계만 보고 살 게 아니라 작은 세계에서 나가서 새롭고 큰 세계를 보는 것이 중요하다.
그 큰 세계에서 이때까지 몰랐던 것들을 알 수 있게 될 것이다.
인생에서 자기 발전을 하기 위해 유학을 하는 것이 가장 중요하다고 보다.
