많은 나라가 고령화 사회를 되면서 노인 관련된 문제를 찾아왔다.
평군 수명을 늘는 만큼 많은 사람들이 여전에 같은 나이로 은퇴하면 20년 동안 할 일이 없게 된다.
그래서 정년 연장은 고령화 사회의 태결 방법 중에 하나이다.
그런데 정녕 연장하면 젊은들의 일자리가 감소할겠다는 주장도 있다.
그래서 지금 일부 회사에서는 직원이 곤 은퇴하게 되는 몆 년 전에 연봉을 늘지 않다는 정제가 있다.
회사에게 큰 부담이 되지 않고 이런 경험자도 신인들을 가르질 수 있게끔 된다.
곤 은퇴하는 직원들을 정년 연장을 하면 회사에서 일하는 시간은 2년, 3년 정도뿐이로 증가한다.
젊은들에게 큰 영향을 주지 않는 것이다.
정년 연장하면 사회에 경제 면이 도움이 될 수 있을뿐더러 직원에게도 큰 도움이 될 수 있다.
계속 경제 활동 하면 소비할 수 있고 할 일이 없는 심심함도 없을 것이다.
현제 사회는 저출산이라서 정년 연장하면 더 많은 시간에 노후 준비를 할 수 있다.
그래서 정년 연장을 고령화 사회의 해결 방법이라고 생각한다.
