요즘 직장에 가고 싶지 않은 쩖은 사람이 많다고 한다.
왜 이런 향상이 나탔는지 정확하게 모르겠지만 행복한 느낌을 느낄 수 없다고 추즉한다.
직장 생활에 회사일에다가 회식까지 해야 해서 너무 힘들다고 생각한다.
일 때문에 정신도 몸도 피곤해서 퇴근 시간이 되면 좀 쉬고 싶은데 회식에 참석해야 하기 때문에 쉬는 시간이 부족하다.
그리고 회식에 참석하고 싶지 않음에도 불구하고 상사 명령이어서 참석해야 하기 때문에 스트레스가 더 많이 쌓다.
또한 경체가 좋지 않아서 사람들이 자신 적성에 맞는지 고려하지 않고 보수를 위해서 일을 선택한다.
그렇게 하면 즐겁게 일을 할 수 없다고 생각한다.
날마다 자기가 좋아하지 않는 일을 하기 때문이다.
이런 부정적인 영향이 있는 한 행복한 느낌을 느낄 수 없다.
그러면 어떻게 하면 행복하게 지낼 수 있을까?
먼저 직장 문화가 바꿔야 한다고 생각한다.
예를 들면 회사가 회식을 감소하거나 참석하지 않아도 부정적인 영향이 없다고 하면 식원들이 쉴 수 시간이 많아진다고 생각한다.
그리고 직업을 선택할 때 자신 적성을 잘 고려해야 한다.
좋아하는 일을 할 수 있으면 행복한 느낌을 느낄 수 있다.
그렇게 하면 스트레스가 감소할 수 있을 뿐더러 즐겁게 일을 할 수 있어서 행복한 직장 생활을 지낼 수 있다고 생각한다.
