체벌을 찬성하는 사람이 있는가 하면 반대하는 사람도 있다.
체벌을 찬성하든 체벌을 반대하든 체벌은 긍적적인 면하고 부정적인 면이 다 있는 걸 부정할 수 없다.
체벌을 한다고 꼭 학생에게 나쁜 기억만 남기는 건 아니다.
가끔 말을 잘 안 듣는 학생에게 체벌을 하면 좋은 효과가 나올 수 있다.
체벌을 받지 않고서는 자기가 뭘 잘못한지 모른다.
이렇게 벌은 조금 주면 학생들이 자기가 잘못한 것을 알게 될 것이다.
나중에 이런 문제가 생기지 않도록 학생들도 노력할 것이다.
심한 체벌을 할 것까지는 없겠지만 가벼운 체벌은 하는 게 나쁘지 않다.
학생들이 이런 자극을 받고 나서 앞으로 이런 실수나 문제가 생기지 않게 더 열심히 할 거라고 생각한다.
그래서 체벌이 안 즣니 어쩌니 해도 나는 어느 정도 효과가 있다고 본다.
다연히 체벌의 부정적인 면도 있다.
학생이 체벌을 자주 받다보니 그로 인해 심리적인 문제 생길 수도 있다.
그래서 어떤 학생에게 어떤 체벌을 하는 것도 종요하게 생각해야 한다.
마음이 약한 학생하고 마음이 강한 학생, 내성적인 학생하고 외향적인 학생에게 같은 체벌을 주면 안 되는 것이다.
