옛날에 사람들이 정보를 얻으면 하늘의 별 따기는 것처럼 어려운데 인터넷 타고 난 후에 정보를 얻는 것이 누워서 떡 먹는 게 다름없다.
우리 일상생활에 대한 정부를 얻을 때 책이나 신문을 본다든가 인터넷으로 검색한다든가 해지만 인터넷으로 더 편하다.
요즘 휴태전화 안에도 인터넷을 접속하니만큼 날마다 인터넷을 사용한 사람이 거의 없어지다.
특히 쩗은 사람들이 아침부터 밤 자기 전까지 계속 인터넷을 접속하고 휴태전화를 하는 경우도 생겼다. 
인터넷을 통해 정보 얻을 수 있는 뿐만 아니라 친구와 가족들도 연락할 수 있고 보니까 우리처럼 유학생들이 더 의존할 것 같아다.
하지만 계속 인터넷을 이용하면서 하루 종일 지내면 현시 생화를 잃어버릴 수가 있다.
인터넷을 사용한 시간을 봐서는 시간 낭비할 수도 있다.
그리고 아이들이 인터넷 통해 나쁜 정보도 얻을 수 있으니까 인터넷을 사용할 수 있는 여러 가지 규칙도 정확하게 만드는 필요가 있다.
아무튼 시간 낭비하네 나쁜 정보 있네 해도 인테넷 발전의 장점이 단점보다 더 많는 게 틀림없다.
우리가 좋은 방식으로 인터넷을 이용하는 바람이다.
