선의의 거짓말을 하는 사람이 원래보다 많아졌다.
어렸을 때부터 부모들이 아이한테 거짓말하면 안 된다고 하는데 아이가 나이 더 먹을 때 선의의 거짓말을 해도 도움이 있다고 생각한다.
실은 선의의 거짓말은 다른 사람들에게 상해 하지 않기 위해 사실을 미화하는 것이다.
선의의 거짓말을 필요하는 상황이 많다.
예를 들어 자기의 친구가 옷을 사서 자기한테 예쁘냐고 물어볼 때 “안 예뻐”보다 “좋아, 근데 이런 스다일보다 그런 스다일이 너랑 더 어울려”라고 하면 더 좋을 것 같다.
친구한테 상해 하지 않기 위해 이럴 정도 하는 선의의 거짓말이 생활 중에 소용이 있다.
그렇지만 선의의 거짓말의 가질 수 있는 문제점도 있다.
많은 사람이 거짓말을 할 때 자기한테 “이거 선의의 거짓말이야”라고 해서 그 후에 거짓말하는 것이 습관이 된 가능성도 있다.
또한 어떨 때 사람들이 사실을 듣고 싶어 하는데 사람들이 다 산의의 거짓말을 해야 된다고 생각한 후에 사실이 아니라는 것을 말한다.
그때까지는 뭐가 사실이고 뭐가 거짓말이라는 것을 구별할 수 없다고 본다.
