저는 더 좋은 직업은 후자이다. 
전자의 경우는 사회에 도움을 주는 것이다. 
하지만 만약 시민들이 다 후자의 일을 하면 이 사회에서 어렵거나 힘든 사람의 수량도 많이 줄일 것이다.
그렇다면 전자 이런 직업은 많이 필요 없어질 것이다.
이 사회에서 시민들이 다 자신의 생활에 만족하고 돈도 많이 벌 수 있다면 더 행복하고 따뜻한 사회가 될 거라고 생각한다.
그래서 정력을 집중하고 사회에 도움만 주는 것이 자신을 만족할 수 있지만 사회에 도움은 크지 않다.
실제로 이 사회를 더 좋게 만들려면 시민마다 힘을 필요해서 먼저 자신의 삶을 잘 살아야 이 사회에 도움을 줄 수 있는 것이다.
뿐만 아니라 봉사하는 것이 남의 존중이나 호감을 받을 수 있지만 후자도 직업이라서 존중을 받을 만하다.
그렇게 때문에 사회봉사는 하는 사람이 큰 행복을 받을 수 있지만 후자는 자신의 작은 행복도 받을 수 있다.
혼자의 행복도 작지만 만약 시민들이 다 이런 작은 행복을 얻을 수 있으면 이 사회도 행복한 사회가 될 것이라고 믿는다.
