나는 올해 삼월에 한국에 온 유학생이다. 지금 경북대학교 어학원에서 공부한다. 그리고 나는 지금 한국 친구와 같이 기숙사에서 사는다. 혼자 사는 것이 친구와 같이 사는 것보다 낫다.
혼자 사면 생활에 편해졌다. 사람들은 생활 습관이 다 다르다. 친구와 같이 사면 친구의 습관이 다라서 일이 많다. 그리고 친구와 사운 후에 기분이 나쁘다. 그래서 혼자 사면 이런 일이 생각할 수 없다. 그리고 혼자 사면 방 안 내 물건이 다 마음대로 쓸 수 있어서 다른 친구가 기다릴 수 없다. 혼자 사는 것의 잠점이 많기는 하지만 단점도 있다. 혼자 사면 살수록 외로워 생각이다. 사람들은 기분이 안 좋은 날도 있어서 친구와 같이 이야기할 수 없다. 그리고 혼자 살으면 몸이 나쁜 때 친구가 도와줄 수 없다.
다음 학기에 기회가 있으면 나는 외롭지 안기 위해서 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 사는 것의 장점도 많다. 첫 번째, 친구와 같이 사면 친구와 매일 이야기하고 요리를 만들 수 있다. 나는 몸이 안 좋다. 지난 학기에 병원에 갈 뻔한다. 그래서 친구와 같이 사면 기분이 나빠졌다가 좋아졌다. 언제든지 다 도와줄 수 있다. 그래서 나는 친구와 같이 살고 싶다.
