세상은 우리 생활 중에서 장애인 볼 수 많다.
그 사람들이 생활 중에 불편 것을 너무 많다.
장애인 보호하기 위에서 우리 사람들이 장애인에게 볼 수 있으면 도와준다고 한다.
그리고 정부에게 나와서 장애인들이 보호하면 주겠다.
장애인들이 어디나 다 볼 수 있다.
우리 생활 중에 장애인에게 도와준은 사람들이 있고 싢어한 사람들이 또 있다.
만약에 장애인은 곤란 사장 있다면 우리는 어떻게 된다?
그 문제가 제일 중요한 있다.
나라마다 폴한 자이가 있다.
우리 고향 중궁에서는 장애인 볼 수 있다면 도와준 사람이 조금만씩 점점이 내려 한다.
왜냐하면 많은 뉴스를 나와 있다
장애인들이 도와준은 사람들이 마지막으로 돈을 주야 된다.
장애인 중에서 좋은 사람이 있고 나쁜 사람들이 또 있다.
그 문제 생기면 중국에서 장애인 볼 수 있으면 도와준은 사람이 점점이 내려 한다.
제가 많은 미국에 장애인 소문을 들어 있다.
미국에서는 만약에 장애인 불 수 있다면 도와 준은지 않다.
첮째 미국에서 장애인들이 정부 보호 완장히 많다.
또 장애인 혼자만 할 수 있는 일이 다든 사람들이 실레하지 않다.
두 번째 미국에서는 장애인들이 다른 사람들이 도와준다고 있다.
그래서 나라마다 사이가 많다.
우리는 만약에 장애인들이 볼 수 있다면 도와준다고 해야 한다.
