무역 자유화란 쌍방은 거래를 할 때 여러 가지 장벽이 거의 없이 최소의 조건으로 최대의 이익을 얻는 뜻이라고 여긴다.
저는 무역 자유화를 찬성하고 앞으로 발전의 길에서 피할 수 없는 단계 중에 하나라고 생각한다.
21세에 접어들어 경제 세계화, 세계 일체화 등이라는 단어가 계속 나타났다.
요즘 시대에는 한 나라가 다른 국가의 힘을 빌리지 않고 자기만 발전하는 것은 거의 이룰 수 없는 일이라고 생각한다.
나라가 경제적으로 큰 발전을 실현하기 위해 다른 국과와 무역을 해야 되고 무역 자유화는 필수적인 대책이라고 여긴다.
무역 자유화를 실시하기 위해 두 나라 간에 무역할 때 관세 등 것을 철폐하고 무역에 대한 좋은 영향을 끼칠 수 있는 대책을 실시해야 한다.
그로 인해 수입국과 수출국 다 낮은 조건으로 최대한 이익을 얻을 수 있고 두 나라의 공동적인 성공을 이루게 됬다.
무역 자유화 때문에 자국 본토의 있는 기업들에게 나쁜 영향을 줄 수 있다는 의견도 있다.
하지만 장기적인 안목으로 보면 무역 자유화는 국가의 발전에 대해 긍정인 영향이 더 많다고 본다.
한마디로 말하면 저는 무역 자유화가 경제의 발전에 대해 좋은 영향을 끼치는다는 점에서 찬성합니다.
무역 자유화는 지금 시대에 추세이다.
