현대 사회 발전이 너무 바르다.
이는 우리 가족 상향을 변화했다.
1인 가족, 비동건 가족, 대안 가족이 등 많이 생긴다.
그건 모도 사회 변화하기 때문인 듯싶다.
1인 가족은 생기는 이유는 항상 이혼이다.
사회를 발전하기 때문에 고학략을 필요한다.
사람들이 길게 시간 공부해서 1인 가족이라고도 할 수 있다.
그리고 현대인들이 취직하기가 어렵다.
취직하고 좋은 미래을 위해서 일하랴 자아를 계발하랴 정신없이 너무 바쁘다.
그래서 시간이 없어서 결혼도 못 한다.
친구의 남자 친구 항상 제 친구에게 마음 같아선 빨리 결혼하고 싶다고 한다.
하지만 시간이 없고 돈도 없다.
말만 한들 결혼하겠어요?
그래서 두 사람이 헤어젔다.
다시 1인 가족이 된다.
사실 저는 대학 졸업 후에 부모님이 저에게 빨리 남자 친구를 찾아서 결혼해라.
하지만 빨리 혼 한다기보다는 자아 계발 더 중요하다고 할 수 있다.
이렇게 하면 좋은 남자 만날 수 있다.
그래서 현대의 변화하는 가족은 사화 발전하면서 제대로 상향이다.
