사람들이 결혼하고 싶으면 연애결혼과 중매결혼 두 개 방법이 있다. 그렇지만 사람마다 달라서 생각하는 것은 도 다르다. 내가 생각하기에는 결혼할 때 저일 중요한 것은 상대방의 마음이라고 한다.
한 사람의 마음이 좋으면 결혼하고 나서 행복하게 살 수 있는 것 같다. 그리고 한 사람의 마음이 알고 싶으면 연애결혼이 아주 좋은 방법이라고 생각하다. 왜냐하면 자기 마음이 더욱 아는 사람이 자기밖에 없기 때문이다. 그 상대방이 어던 생격이나 품질이 자기 마음 생각하라는 대로 찾아야 하다. 그리고, 연애결혼하면 시간이 많이 필요해서, 자기 마음에 더 자세히 알 수 있다. 그래서 상대방을 잘 찾알 수 있다. 더구나 연애결혼하면 상대방의 품질도 더 자세히 알 수 있다. 왜냐하면 결혼하려고 상대방의 생격은 물론이고 품질도 알아야 하기 때문이다. 연애결혼하면, 두 사람이 항상 같이 밥을 먹고 물건도 사서 상대방의 생격이 쉽게 알 수 있다. 이렇게 하면 두 사람을 결혼한 후에 더 행복하게 살 수 있는 것 같다. 그래서 만약에 내가 결혼한다면, 연애결혼이 선택하겠다.
여러분들이 맞는 사람이 찾을까 봐서 걱정하지 말고, 마음에 생각 같은 사람을 만나면 될 거 같다.
