장유유성이란 쉽게 말하자면 자기보다 나이가 많은 사람을 공경하는 것이다.
보기에서 본 바와 가이 내가 아무리 목이 말라도 형이 먼저 마신 다음에 마시는 것이다.
장유유성을 알 수 있는 구체적인 예를 들자면 한국에서는 지하철이나 버스를 타면 쉽게 볼 수 있는 노인 전용 좌석이다.
거기에는 젊은 사람들이 아무리 힘들어도 절대 앉지 않는다.
그것은 아무 나라나 쉽게 할 수 있는 일이 아니다.
그것이 바로 한국적인 장유유서라고 할 수 있을 것 같다.
예를 들어서 한국 사람들은 지하철을 타고 있을 때 어떤 할머니 할아버지가 자리 없어서 찾고 있으면 바로 저기요. 여기 앉으세요라고 하며 양보를 한다.
버스에서도 똑같다.
어떤 학생이 기타를 가지고 있고 아주 힘든 얼굴을 하고 있는데도 불구하고 어떤 할머니한테 자리를 양보해줬다.
할머니는 학생 그냥 앉아라고 하지만 그 학생은 할머니한테 자리를 양보해 준 것이다.
그것도 바로 한국인의 사상 중 하나인 것 같다.
장유유서에 대한 내 생각을 말하자면 아주 좋은 행동이라고 말할 수 있다.
일본에서는 지하철을 타면 노인 좌석이 있기는 하지만 한국처럼 진짜 노인만 타는 것은 아니고 그냥 젊은 사람도 타고 있는 것 같다. 
이런 쉽게 할 수 없는 장유유서는 아주 좋을 듯하다.
즉 한국적인 장유유서는 없어지면 안 되는 문화이다.
