'SNS'란 여러 사람들과 관계를 맺고 통할 수 있게 하는 온라인 서비스다. 
예를 들면 페이스북을 비롯하여 트위터 인스터그램 등이 있다.
'SNS'의 순기능 중에서는 멀리 사는 사람과 정보와 정을 통할 수 있는 것은 가장 중요하다고 본다. 
학창 시절에 잃은 친구를 찾고 이사 간 자족을 이야기하고 자신의 생활과 워낙 다른 생활을 볼 수 있다. 
또한 혼자 사거나 유학 간 사람들이 외로움을 'SNS'로 풀 수 있거니와 새로운 친구나 행동을 찾을 수 있다. 
게다가 남녀노소를 막론하고 참신하게 자신을 표현할 수 있다.
시위 같은 행동도 더 쉽게 만들 수 있다.
그러나 'SNS'는 역기능도 가지고 있다. 
'SNS'에서 나온 개인 정보도 범죄에게 피해 받을 수 있고 'SNS'로 불량 학생이니 어른이니 괴롭히는 일을 할 수 있기 때문에 'SNS'으로 말미암아 자살한 사람도 있다. 
이런 나쁜 일 생기지 않아도 중독될 수 있거니와 'SNS'로 직접 인간관계를 피하는 사람이 늘어난다고 본다.
'SNS'의 양면을 보면, 순기능이 더 큰 영향이 있다고 본다. 
왜냐하면 'SNS'가 유일하게 사람의 세계와 자유를 넓게 하기 때문이다. 
그래도 'SNS'의 역기능의 나쁜 영향에도 주의하고 'SNS' 문제를 풀기 위해 다 함께 노력해야 한다고 본다. 
개인은 자기의 정보를 조심스럽게 인터넷에 올려 놓고 중독과 인간관계를 피하는 행동을 줄이기 위해 규직적으로 'SNS'를 사용해야 한다. 
사회는 적절한 정책과 안내를 만들어야 한다.
