현대인은 광고의 홍수 속에서 살고 있다고 해도 과언이 아니라고 들었다. 광고는 우리 사회에 긍정적인도 있고 부정적인도 있다고 생각한다. 그래서 광고가 사회에 미치는 긍정적인 영향과 부정적인 영향이 많이 있다고 생각한다. 우리 사회에 다른 사람이나 다른 나라가 우리의 상품을 알고 싶으면 광고가 좋은 방법이라고 생각한다. 왜냐하면 광고할 때는 작은 주소뿐만 아니라 세계에 다 알 수 있다고 생각한다. 우리 나라도 그렇게 했다. 가수나 배우처럼... 평범한 사람부터 유명한 사람을 되고 싶으면 오래 시간이 걸려야 되고 광고하러 돈도 많이 써야 된다고 들었다. 그래서 광고의 긍정적인 영향은 아는 사람은 점점 많아질 수 있다고 생각하는데 부정적인 영향은 매우 비싼다고 들었다. 한 상품을 광고하면 30 동안 2억만원 정도 내야 된다고 들었다. 그것뿐만 아니라 시간도 많이 걸려야 된다. 한 사품의 광고를 보노라면 시간이 1분~2분 정도 걸렸다. 그 시간 중에는 돈이 물론이냐와 당연히 많이 내야 된다고 생각한다.
시간이고 돈도 때문에 현재는 광고의 적절한 활용 법을 찾고 있다고 생각한다. 하지만 내 생각하기에는 제일 좋은 활용 법을 찾으려고 시간도 많이 필요한다고 생각한다. 간단한 활용 법은 새로운 상품이 있으면 빨리 소비자에 보내고 한 번 활용해 보며서 좋은 상품이라면 다른 사람도 알 수 있다고 생각한다. 광고하는 거도 필요하는데 매우 비싸면 그 방법을 일단 사용해 보라고 생각한다.
