우리는 살고 있는 사회가 날마다 발전해지고 있다.
예를 들면 원래 없었던 지하철 역이나 편의점이 등 요새 여기저기에 많이 생겼다.
그래서 원래보다 사람들의 생활은 그런 편의시설은 덕분에 괸장히 편해졋다.
그러나 그만큼 여러 가지 문제도 같이 생겼다.
요새 사회에는 님비 현상이라는 단어를 존재한다.
이 단어는 사람들이 자기 거주하고 있는 지역에서 혐오시설이 들어서는 것을 기피한다는 것이다.
예를 들어 도살장, 쓰레기 매립점, 공동묘지 등 시설이 혐오 시설이라고 한다.
사람들은 편의 시설들 예를 들면 지하철역, 편의점 식당들이 자기의 동네에 들어오는 것만 좋아하고 혐오 시설들은 들어오는 것을 싫어하는 이기주의 때문에 님비 현상이 생겼다.
그러면 사람들의 생각이 무엇일까?
설문조사에 따르면 거주지 내 원자력 발전 건설 수용도는 1995~2005엔 찬성하는 사람보다 반대하는 사람이 더 많다는 것으로 나타난다.
하지만 1995~2005년 사람들의 원가력 발전에 대한 인식 변화를 조사한 결과 안정성이 보다 필요성이 더 높다는 것으로 나타난다.
조사 결과를 보면 사람들은 이기적인 생각이 심하다.
그런데 사회가 발전해지면 혐오시설을 건립하는 것은 기피할 수 없다.
그러므로 사람들은 그걍 기피하는 것보다 우리 시회의 발전을 위해서 혐오 시설을 납득해도 나쁘지 않다고 생각하면 낫다.
만약에는 사람들은 이기적으로 생각하지 않고 다른 사람 위한 더 많이 생각하면 님비 현상이 없애질 것이다
