저출산 문제가 심각해지다 보니 그로 인해 사회가 고령화 되었다.
그런 걸 보면 노후 대책을 일찍 수립하지 않고서는 노후 생활을 보람차게 보내기가 어렵다.
고령화 사회를 잘 다루기 위해 개인의 노력을 필요할 뿐더러 정부의 노력도 필요하다.
교령화 사회가 이렇게 빨리 될 거라고는 생각조차 못했지만 그 문제점을 잘 분석하여 좋은 대책을 찾을 수가 있다.
교령화 사회가 여러 까지 문제점이 있다.
첫째, 노인들의 수량이 많아질수록 일을 하 수 있는 사람의 수량이 많이 줄어들어서 사회 발전 시키기가 어렵다.
둘째, 노인들에 위해 년금에다가 건강보험까지 사회에 큰 부담을 준다.
그런 문제점을 보면 사회가 지속적으로 고령화되면 미래가 어두워질 수밖에 없다.
그런데 정부와 사람 같이 노력하면 해결할 수 있다.
첫째, 여러 까지 해택을 신생아동 가정에게 재공한다.
그렇게 하면 사람들은 아이를 키우는 부담을 줄릴 수 있고 저출산 문제를 해결할 수 있다.
둘째, 정년 퇴직 연령이 높아진다.
사실 여즘 사람들은 60세 되도 건강하고 청년인 만큼 일을 잘 수 있다.
그리고 그런 사람들은 긴혐도 많아서 회사에 도움이 크다.
백세시대가 오는 바람에 우리가 미래에 대한 기획 더 미리 준비해야 나중에 망썰리지 않는다.
