나중에 내가 결혼할 때 제일 중요한다고 생각하는 것은 사랑이다. 그러나 남자로, 여자로 갖는 첫사랑 같은 사랑이 아니라 사람으로 갖는 사랑이 더 중요한다고 생각한다. 사람은 혼자서 살 수 없다. 자기를 상랑해 주는 사람이 있어야 자기도 사람을 사랑할 수 있는 것이다. 
그리고 중매결혼이 연애결혼보다 좋다고 생각한다. 만약에 연애결혼을 한다면 같이 있으면 있도록 남편을 싫어할까 봐 걱정이 될 수도 있다. 냉정하게 생각을 안 하고 쉽게 결혼할 수도 있기 때문이다. 처음에는 사랑해도 나중에 정말 사람으로 사랑할 수 없게 될 수도 있다. 그렇게 되면 아이들도 고생할 것이다. 그래서 내가 생각하기에는 중매결혼이 좋다. 중매결혼을 하려면 자기가 어떤 사람이랑 잘 맞는지 생각을 많이 하고 많은 사람이랑 만나서 선택할 수 있다. 하라는 대로 하는 것은 아니지만 부모님의 생각도 연애결혼보다는 듣기 쉬운 편이다. 결혼할 때는 사람은 물론이고 성격이 얼마나 맞는지 냉정하게 생각하는 것도 중요한다. 자기가 죽을 때까지 사람으로 사랑할 수 있는 사람이랑 만나야 된다. 그래서 연에결혼보다 중매결혼이 좋다고 생각한다.
