어떤 사람은 내일 더 다른 시착이라고 생각을 갖고 있지만 나는 항상 내일은 안 올 거라고 생각을 갖고 있다.
내일은 안 오면 오늘 꼭 열심히 살고 즐겁게 놀야 진다.
그리고 직장과 인간 병행하면 더 행복
대학 졸업을 한 후에 대기업에서 일을 하고 있었다.
그 때 월급을 많이 벌고 갈수록 회사에 지위도 높아진다.
하지만 점점 회사일이 많아 지고 하고 싶은 일도 하게 못 했다.
게다가 가족과 이야기하는 시간도 없어지고 가족과 서로 멀어진 갓 같다.
회사에서 성공했지만 다른 인간 관계가 다 망했다.
그때 항상 오늘은 시간이 없지만 가족과 친구를 내일 만나도 된다고 생각했다.
그런데 친구가 한명씩 한명씩 결혼한다거나 아이를 낳는다거나 해서 못 만나겠다.
어느새 아무리 회사 일이 중요하더라도 가족이나 친구가 제일 중요하다고 생각한다.
회사 일을 통해서 부와 성취감을 얻을 수 있지만 가능가면 날마다 가족과 친구를 더 사랑하고 같이 귀한 추억을 만드는 것이 최고이라고 인생관을 갖고 있다.
