현재는 감시 카메라를 설치가 더 일반적으로 발견됩니다.
사업장, 은행, 도로, 주택, 및 정부 기관 기타 여러 곳에서 감시 카메라가 설치되고 있습니다.
그런 카메라의 설치는 좋은 결과와 나쁜 결과가 대두되고 있습니다.
현재는 가장 일반적으로 도둑질과 살인을 일어나고 있습니다.
그런 범죄 사실은 확인하려면 감시 카메라가 큰 도움이 됩니다.
은행이나 도로에서 감시 카메라가 설치하고 있으니까 인간의 실수가 줄어들었습니다.
도로에 카메라가 설치해서 사람들은 고속을 하는 것이 통제될 수 있습니다.
또한 도로 사고를 정확하게 추적할 수 있는 능력과 잘못된 사람들은 확인할 수 있습니다.
그래서 사람들은 조심성 있게 잘못을 저지르는 경향이 있습니다.
그리고 설치한 카메라 주변에 모두 사람들의 활동을 기록하고 있어서 사람들의 사실은 줄어들고 있습니다.
하지만 결과적으로 인간이 자유가 없어지고 불편한 것이 일어날 수 있습니다.
종종 카메라를 통해 인간의 활동을 보고 있기 때문에 사람들의 사생활을 보호되지 않습니다.
누군가 잘못 수행한 경우 개인의 정보를 보호해야 합니다. 그렇게 하지 않으면 그는 사회에서 대처할 수 없어서 스트러스가 받을 수 있습니다.
그래서 이런 사회적으로 감시 카메라가 인권 침해하고 있습니다.
이런 나쁜 결과가 잃버리기 위해 좋은 프로그램을 마련해야 합니다.
