나는 요즘 사람들의 생활을 행복해진다고 들었다. 지금은 나도 행복한 편이다. 행복하게 사고 싶은 것은 누구나 다 마찬가지이다. 그리고 행복하게 사는 법이 아주 많다.
나는 행복하게 사는 것은 자기 마음에 달려 있다고 생각했다. 이것의 뜻이는 자기 하고 싶은 일을 꼭 해야 하는 것이다. 사람들은 자기의 하고 싶은 일을 다 있다. 그 일을 안 하면 아무리 여러 번 생각해도 행복한 감정이 없다. 그래서 자기 마음에 하고 싶은 일을 하야 행복하게 살 수 있는다. 그리고 다른 사람은 너 대한 생각을 개의 하지 않는다. 이렇게 하면도 행복하게 살 수 있다. 사람이 자기를 위해 행복하게 사야겠다. 다른 사람의 생각을 너무 개의 하는 것이 아니다. 이 일을 할 때에는 다른 사람의 생각을 너무 개의 하면 그 일을 할 수 없다. 그 일을 실배한 후에 아무리 후휘해도 방법이 없다. 그래서 다른 사람의 생각을 걱정하지 말고 자기 인생이 행복하게 사는다.
나는 요즘 행복하게 살려고 자기 취미를 계속 배우고 있는다. 고등학교 졸업한 후에 시간이 너무 많아서 내 하고 싶은 일을 많이 하고 있는다. 나는 내 인생의 주인이다. 그래서 나는 내 인생 중에서 꼭 행복하게 사는다.
