현재 폭력적인 영화로 모방 범죄를 저지른 사건이 늘어나고 있다.
상영 전 방송 통신 전체 관람 가, 15세 이상 관람 가, 19세 이상 관람 가 등으로 분류를 하고 있어도 별로 도움이 되지 않다.
아무리 분류하고 있어도 호기심이 많이 있는 청소년이나 성인들이 텔레비전, 영화관 대신 인터넷으로 볼 수 있기 때문에 못 보게 할 수 없다.
그래서 모방 범죄를 줄이기 위해 예술에서 표현의 자유와 같은 폭력적인 영화를 규제해야 한다.
폭력적인 영화에서 잔인한 장면을 보고 판단력이 약한 청소년들에게 미치는 영향이 크다.
폭력 영화를 보면 어떤 것은 옳은지 그른지 약한 판단력으로 구별할 수 없으니 나쁜 것은 좋은 것으로 오해할 가능성이 높다.
또한 청소년들이 감수성이 예민하기 때문에 그런 영화를 보고 따라 해 보고 싶은 마음이 생기게 된다.
그러므로 모방 범죄를 저지르게 되는 확률이 높다.
그래서 범죄를 예방하기 위해 폭력적인 영화를 규제해야 한다.
그래야 모방으로 따라 할 사람이 없어지고 범죄를 줄이게 되면 살고 싶은 평화로운이 될 것이다.
2년 전에 미국에서 발생한 사건을 들자면 어떤 아이가 학교에 총을 들고 갔다.
들어가서 학교에 있는 선생님, 반 친구를 그 총으로 죽였다.
왜 그랬냐면 폭력적인 영화를 봐서 재미있을 것 같다고 답했다.
이러한 사건이 발생한 이유는 폭적인 영화 때문이다.
그러니 더 심해지기 전에 규제하는 것은 좋은 방법이다.
