나는 무역 자유화에 대해서 찬성하는 입장이다.
관세 장벽이 뚫리면 그만큼 수출입 비용이 감소할 테고 무역량도 증가할 것이기 때문이다.
물론 다른 나라와 경쟁할 수 있는 능력이 충분히 갖추어지지 않은 상태에서 시장이 완전히 개방된다면 취약한 분야의 산업이 치명적인 타격을 입을 수 있다는 것은 부정할 수 없다.
하지만 세계화 시대에 접어들면, 무역 자유화하는 것은 국가 경쟁력을 자극하며 높일 수 있 방법 중 하나라고 생각한다.
무역 자유화는 무역업을 하는 사람들뿐만 아니라 소비자의 입장에서도 가격이나 질적인 면에서 선택하는 폭이 넓어지니 만족도가 높아질 것이다.
그래서 경제를 활성화시킬 수 있다는 점에서 무역 자유화가 필요하다고 본다.
무역 자유화를 반대하는 사람들이 소비의 편의를 돕는답시고 조상 대대로 물려 내려온 생계의 수단을 하루아침에 잃게 될지 모르는 농민들을 모른 척할 수 없다고 하지만, 그 문제의 심각성은 정부도 잘 인식하고 있다고 생각한다.
다방면으로 지원 정책을 강구하고, 개방으로 말미암아 피해를 입은 사람들을 위해 보호 기금을 마련해야 한다.
무역 자유화는 긍정적인 영향과 부정적인 영향이 둘 다 있지만 긍정적인 영향이 더 크다고 생각하여, 문제점에 대한 해결 방안을 기다려 봐야 할 것 같다.
모두가 수혜자가 될 수 있는 방법을 하루빨리 찾았으면 좋겠다.
