현대 사회가 빠르게 발전하면서 현대인들은 사회와 손발이 잘 맞기 위해서 지속적으로 공부해야 한다.
그리고 자기 계발을 위해서 돈과 시간을 투자해야 한다.
우리가 학창 시절 때 배우는 것은 지식이라고 하고 일상생활 중에서 배우는 것은 지혜라고 한다.
학교에서 배우는 지식이 중요하니 어쩌니 해도 사람이 살면서 배우는 지혜가 삶의 방향과 지도에 큰 도움이 된다.
저는 대학교 다녔을 때 자유럽게 선택할 수 있는 수업이 많았다.
예를 들면 중의 상식 고전 작품 감상 따위가 제가 아는 영역이 넓어졌다.
또한, 지금 고령화 사화가 되고 있는 만큼 노인을 위해 개방하는 교육 기관이 많아지고 있다.
우리 어머니 요즘 요가의 열의가 많아서 취미로 열심히 배우고 있다.
삶의 질이 향상시키려고 한다고도 할 수 있다.
그리고 직장인을 위해 능력을 계발하는 학원도 많다.
자기 업무 능력이 좋아해진다기보다는 자기 가치를 높아시키려고 학원 다니는 직장인 늘고 있다.
인터넷으로 어디데나 들을 수 있는 원격 교육도 점점 유행하다.
사회가 현대화 사회로 되는 만큼 평생 교육의 의식이 있어야 뛰떨어질 수가 없다.
모두 분야 공부할 것까지는 없겠지만 자기가 필요하고 원하는 분야를 시간과 돈을 부자해야 한다.
그래야 행복한 삶을 살 수 있고 후회하지 않을 것이다.
