날날이 치열해지고 있는 경쟁 때문에 현대인들이 스트레스를 많이 받은다.
특히 직장인들이 회사 일에다가 인간관계까지 조심하고 신경을 써야 돼서 행복한 직장 생활이란 말은 생각조차 못한다.
원래 일의 경쟁을 뚫고 입사하기에 성공하는 것이 쉽지 않다.
게다가 많은 사람들이 취직할 때 이 일에 대해 잘 알아보지 않을뿐더러 자기의 흥미와 적성을 고려하지 않아서 앞으로 많은 큰 문제가 생기게 된다.
그리고 젊을 때 많이 배워야 취직할 때 이 능력을 살리면서 직장 생활을 즐긴다.
회사 측면에는 경쟁에 도움이 되는 분위기를 파악해야 한다.
예를 들면, 상사가 부하 직원들에게 잘 챙겨 줄 필요가 있다.
사람 냄색이 있어야 다들 같이 즐겹게 일을 할 수 있다.
그러나 실적이 뛰어나는 인제가 어디든 있는 것 같다.
이러한 사람들이 너무 많거나 지나치게 일을 하면 오히려 회사에게 피해를 준다.
그래서 개인 물론 회사도 다양한 것을 고려해야 된다.
이런 조건을 가지고 있는 회사가 훨씬 다른 회사보다 더 잘한다.
