화장장이나 쓰레기 소각장 같은 혐오 시설들은 주민들의 반대로 건립하기가 쉽지 않다.
혐오 시설 건립의 필요성을 잘 알면서도 생기는 유해 물지 때문에 사람들은 자기 주거 근처에 건립하는 것을 반대한다.
요즘 부산시 정부가 한 대형 소각장을 건립하려고 했는데 주민들이 다 취악이 있고 몸에 해로운 물지가 생긴다고 해서 반대한다.
주민들의 반대한 채 정부가 소각장을 건립해서 주민들이 시위하고 있다.
주민들에게 끼치는 손해만큼 이익을 주어야 한다고 생각한다.
전문가가 환경 영향을 평가해서 그대로 보상금을 준다.
소각장에서 직완으로 주변 주민들을 고융한다.
해마다 다른 지역보다 더 많은 지역 발전 경비도 마련해야 한다.
도로 확총한다거나 병원 건립한다거나 했던들 주민들이 이렇게 심하게 반대하지 않았을 것이다.
정책을 잘 우지 않아서 정부가 생활 편의을 제공하려고 쓰레기 소각장을 건립할 테지만 주민들의 반대만 받았다.
공청회를 열리고 더 많은 소통을 이루면 더 좋은 결과가 나온다고 생각한다.
