기술 발전과 영화 시장 성장으로 영화의 장면들이 더 생생하고 현실적이다.
그런데 폭력 영화를 따라 하는 모방 범죄의 사례들이 보도되면서 폭력 범죄에 미치는 폭력 영화의 영향은 더 이상 무시할 수 없다.
모방 범죄를 예방하려면 영화 제작사 및 정부가 힘을 실어 줘야 한다.
1996년 한국은 한 남성이 <칼리포니아> 영화 내용을 따라 25차례의 강도 및 성추행을 저지르다가 구속된 사건이 있었다.
또한 2004년 미국은 14살의 중학생이 <양들의 침목>을 보고 같은 반 학생을 찔러 죽인 일도 있었다.
위와 같이 폭력 장면에 집중하게 묘사하거나 지나친 피 흘림 장면을 보여 주는 영화들은 모방 범죄를 발생시킬 수 있다.
그래서 이러한 장면을 적극적 줄이는 일은 폭력 범죄 예방에 꼭 필요한 일이다.
그러나 영화에 열광하는 사람들은 영화감독이 전달하고 싶은 내용을 깊이 이해하려면 자세히 묘사하는 장면이 필요하다고 주장한다.
영화 내용의 전개를 전달하되 불필요한 폭력 장면을 일부러 붙이면 안 된다.
너무 끔직한 폭력 장면을 만드면 사람들이 쉽게 영화에 동화되어 환상과 현실을 구분하지 못하고 모방 범죄에 이르게 될 것이다.
또한 폭력성이 있는 사람이라면 영화를 안 봐도 부정을 저지를 수 있다고 반박하는 의견도 있지만 공격성과 폭력성을 주는 폭력 영화는 모방 범죄를 일으키는 원인들 중 하니인 것은 부인할 수 없고 잠재적 폭력성을 가지고 있는 사람들이 모두 폭력 범죄자가 되는 것도 아니다.
그래서 폭력 모방 범죄를 예방하려면 영화 제작사 측은 사람의 호기심을 이용하여 이익을 역기 위해 지나친 살해나 폭력 장면을 만들기보다는 책임감을 가지고 이런 장면을 간접적으로 묘사하거나 줄이는 노력이 필요하다.
그리고 정부 측은 나라의 문화와 관행을 살펴보고 외국 영화를 상영하기 전에 폭력 장면을 적극적 줄여야 한다.
어릴 때로 돌아가 보면 하얀 종이처럼 우리가 눈앞에 나타나는 사물과 사태를 관찰하고 모방하여 인식을 형성하는 것과 같이 미래의 진료를 찾고 있는 사람들에게 험하고 어긋난 현실을 잘못된 방식으로 전달하면 누군가의 인생을 망치게 할 수 있다고 생각한다.
더 아름다운 세상을 위하여 모두가 노력의 씨앗을 함께 삼아보자!
