아무 제도를 세울 때 '해라' '금지해라'는 이분적으로 정하면 문제가 생길 것이다.
무역 자유화에 따라오는 것은 경제 번영인지 경제 파괴인지는 제한과 개방의 정도에 달려 있다.
이제 우리가 생활하는 세상이 국제화가 아닌 지구화 시대에 접어들었다고 할 수 있다.
이에 따라 다른 나라와 다방면 교류하는 것은 필연적이다.
경제는 여러 가지 종류의 하나다.
무역 자유화가 되면 국민들은 외국 제품을 쉽게 접할 수 있을뿐더러 선택도 다양화된다.
국내 회사들은 치열한 시장을 뚫기 위해 적극적으로 새로운 제품을 개발하는 동시에 경쟁력도 향상시킬 수 있다는 점에서 무역 자유화는 좋은 제도다.
대기업들이 풍부한 자원을 가지고 있어서 외국 기업을 저항할 수 있는 반면 맨손으로 생산하는 농어민들은 무역 자유화에 대해서 무려 긴장된다고 생각한다.
하루아침에 생계 수단을 잃어버릴 수도 모르기 때문이다.
어떤 산업에서 무역 자유화가 필요하다면 어떤 산업은 보호 정책이 더 시급적이다고 생각한다.
외교 수단의 일환인 무역 자유화는 세계 나라들의 경제 추세라는 것을 부정할 수 없다.
이런 시대에서 국가라든가 기업이라든가 심지어 개개인까지 자신의 경쟁력을 키워야 한다.
