국제화 사회가 되면서 경제적인 추세를 바뀔 뿐만 아니라 사람의 가치관도 따라서 개방하게 되었다. 또한 저출산율로 인해 남녀 인구가 불균형의 현상도 한 원인으로 볼 수 있다. 여러 변화가 미치기 때문에 국제결혼이 보편화가 된다.
이어서 사람들이 이런 다인종과 세계화 분위기를 통해 눈이 점차 넓어지면서 새로운 시대를 펼쳤다. 그리고 해외 인제를 유입해 노동력이 상승돼 현재 저출산・고령화 문제를 보완할 수 있을 거라고 생각하다. 한편으로 남녀 인구 불균형으로 인해 미치는 결혼율이 저하의 문제도 없앨 수 있다.
그러나, 다문화 사회가 지금 두렷한 문제인 고령화와 저출산을 개선함에도 불구하고 문화 차원에서 문제점을 선뜻 해결하기가 어렵다. 결혼한 후 낳는 새 세대가 정체성을 잃고 전통문화와의 갈등도 생길 것이다. 이런 서로 인정하기 힘든 분위기에 온화한 사회가 될 수 없고 오히려 각종 범죄나 사건 같은 악순환이 달할 것이다.
그러므로 가장 근본적인 문제부터 해결하려면 물 샐 틈이 없는 교육제도일 것이다. 이민자로써 의무교육을 시키고 향후에 아이에게 가정에부터 영향을 미칠 수 있는 것으로 예상된다. 이민자이니만큼 한국인들도 고정관념을 고쳐야 문화 교육에 대한 많이 신경을 써야 한다. 게다가 새로운 문화 협력의 산업을 창출하면서 이민지는 한국인과 더불어 살 수 있게 기회를 마련해야 한다. 마지막으로 이민자들에게 더 안전하고 귀속감이 있게 머무를 수 있도록 구체적인 법을 제시했으면 좋을 것 같다.
