나는 영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제하는 것에 대해 찬성한다. 왜냐하면 위에서 제시된 바와 같이 청소년들에게 악영향을 끼치는 가능성이 너무 높기 때문이다. 방송업계는 방송을 통해서 국민들에게 올바른 자세를 보이고 국민들을 올바른 방향으로 이끌어 갈 역할을 해야 한다. 따라서 아무리 영화의 메시지가 중요하다고 해도 청소년들에게 악영향을 끼치는 장면은 삭제해야 한다. 또 특정 장면을 보고 모방하려고 할 사람도 나타날 가능성이 매우 높다. 사람을 죽이는 장면이나 푹력적인 장면을 보고 정신적으로 문제가 있는 사람이 '나도 해 보고 싶다'고 하지 않을까? '해 보고 싶다'는 마음이 아니더라도 '저렇게 하면 사람을 죽일 수 있다'는 것을 알게 된다. 그런 가능성이 있는 한 공공성을 가지는 TV에서는 특정 장면을 삭제해야 한다고 본다. 누군가 채널만 키면 보고 싶은 것을 마음대로 볼 수 있는 TV는 잘 이용하면 우리에게 몰랐던 세계를 보여주지만 잘못 이용하면 우리에게 나쁜 영향을 끼칠 수 있다는 것을 기억해야 한다.
