21세기부터 세계 무역 자유화가 점점 되고 있다.
세계 자유화라는 것이 지금도 우리 생활에 대해 별화를 시키고 있다.
나는 무역 자유화는 우리의 생활한테 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다고 생각한다.
무역 자유화는 사람들이 예전보다 다양한 상품을 살 수 있다는 점에서 좋은 현상이라고 생각합니다.
지금은 계절이랑 상관없이 어떤 과일을 다 먹을 수 있고 다른 나라 유명한 과일이나 음식 다 먹을 수 있다.
이런저런 일은 예전에 상상도 못 한 일이다.
무역 자유화 때문에 사람들은 예전보다 더 편리한 세상을 즐기고 있다.
근데 무역 자유화는 더 편리한 세상을 만드는 반면 각 나라 원래 있는 시장 경쟁력이 점점 줄리고 있다.
왜냐하면 원래 무역 자유화가 없기 때문에 국가 안에 각 지역 사이에 경쟁하면 된다.
그런데 지금 각 지역뿐만 아니라 다른 나라랑 경쟁해야 한다는 것이다.
그래서 무역 자유화가 어떤 증면에서 보면 좋지만 사실은 나쁜 점도 있다.
이럴 때마다 정부는 이런저런 형상들한테 적당한 정책이 만들어 한다고 생각한다.
이렇게 해야 우리는 편리하게 사면서 자기 나라 경제가 큰 타격을 받지 않기 때문이다.
