사람들은 누구나 결혼할 거이다. 요즘 연애결혼한 사람이 많아졌다. 나는 결혼할 때 제일 중요한 것은 두 사람의 마음이라고 생각한다. 누구든지 결혼 후에 행복할 수 있고 싶다. 게다가 행복하고 못 하는 것은 두 사람의 마음에 달려 있다고 했다. 그래서 좋아하는 사람과 결혼하는 것은 아주 중요하다.
어떤 사람은 연애결혼했다. 그리고 어떤 사람도 중매결혼했다. 내가 생각하기에는 연애결혼과 중매결혼 중에서 연애결혼이 더 좋다. 결혼 전에 좋아하는 사람과 사귀할 수 있어서 결혼 후에 생각하는 것 같은 생활 받을 수 있다. 하지만 어떤 사람은 부모님이 안 기쁠까 봐서 부모님이 하라는 대로 돈이 많은 사람이나 안 좋아하는 사람과 결혼했다. 중매결혼하는 사람은 물론이고 연애결혼하는 사람도 헤어지는 것 같습니다. 그래서 연애결혼하는 사람은 중매결혼하는 사람보다 더 행복하다고 했다. 
나는 만약에 결혼하는다면 연애결혼 하고 싶다. 나는 안 만나는 사람과 결혼하고 싶지 안다. 나는 좋아하는 사람과 연애결혼 하고 같이 행복 생활을 찾고 싶다. 내 행복은 자기 마음에 달려 있어서 나는 열심히 행복을 찾을 겠다.
