성공이란 자신의 꿈을 이루거나 원하는 것을 얻는 것을 말한다.
성공이야말로 행복의 월세라서 그것을 이루기 위해 필요한 것은 무엇인가?
일반적으로 성공한 사람들이 이 성공을 이루기 전에 노력을 많이 하고 여러 어려움을 받았다고 생각한다.
오바마라는 대통령이 가난한 동네에서 살아왔고 공부를 열심히 한 다음에 지금 미국의 훌룡한 대통령이 되었다.
따라서 노력과 열심히 하는 것은 무엇보다도 중요하다.
또한, 긍정적으로 생각하는 것도 필요하다.
사람이 어떤 것을 하기 위해 항상 자신을 믿고 그 일에 대해 가지고 있는 관심만큼 자기가 할 수 있고 얻을 수 있다는 생각을 믿어야 한다.
긍정적으로 생각하면 거의 다 왔다고 생각한다.
내가 왜 노력과 긍정적인 생각을 중요하다고 생각하는지 다음과 같다.
시작은 반이라는 말이 의미가 넓다.
어떤 일을 하고 싶으면 시작해야 되는 것이 물론이고 노력도 필요하다.
시작만 하면 노력이라고 생각한다.
노력을 하면 얻을 없는 것이 없다.
실패해도 다시 노력하면 꼭 성공을 할 수 있다.
또한 긍정적으로 생각해야 한다는 이유가 복잡하지 않다.
예를 들어서 내가 원하는 것에 대해 자신이 있으면 항상 행복하고 경쟁심이 커지고 내가 할 수 있는 일을 끝까지 다 해서 틀림없이 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각한다.
