사회의 발전 따라 과학 기술이 현대 사회에서 매우 중요한 물건이 되었다.
우리의 일상 생활에서 어디든지 다 과학을 존재하고 있을 뿐더러 기술로 많은 혜택을 받을 수 있다.
예를 들어 아침에 일어나자마자 핸드폰으로 오늘의 일기 예보를 보고 온도 따라 옷이 적당하게 입었다.
또 외출하고 싶을 때 너무 먼 곳을 가고 싶음에도 불구하고 대종 교통이 편리해서 다 갈 수 있다.
과학은 우리의 생활을 점점 변화시키고 있다.
그런데 과학 발전할수록 사람의 생활 수준이 높아지고는 있지만 부자용도 많이 생겼다.
일기 예보를 알려면 우주에게 기계를 보내야 한다.
하지만 이런 기계를 보내고 나서 다시 반납할 수 없다.
또 대종 교통을 사용할 때 환경 오염도 심해지고 있다.
환경 오염은 우리의 생활하는 지구가 점점 피해를 입을 거라고는 생각조차 못했다.
과학 기술을 발전하는 동시에 부작용도 고려해야 한다는 의견을 지금 많아지고 있다
사람들이 계속적인 기술을 발전하고 피해성을 중시하지 않는 한 나중에 꼭 나쁜 영향을 끼칠 것이다.
그래서 과학을 발전하되 인가에게 큰 부작용이 되면 안 된다고 생각했다.
부작용을 막을 수 있는 방법은 지속적으로 찾아야 한다.
그래야 우리는 과학의 혜택을 진정하게 누릴 수 있다.
