예의의 나라인 한국은 자유유서 관념을 유지한다는 점에서 다른 니라에 비해 훨씬 더 중요하다고 생각한다. 예를 들면 대만에선 나이 차이가 많아도 존댓말을 쓸 필요가 없는 반면 한국에선 한 살 차이라도 존댓말을 써야 예의이다. 이뿐만 아니라 식사할 때도 어른들이 수저를 들기 전에 먼저 수저를 들면 안 되고 식사 다 한 후 어른들이 자리를 떠나기 전에 먼저 일어나면 안 된다는 예의가 있다. 이러한 예절도 장유유서 사상과 관련된 것이다. 자기보다 나이 많은 사람을 존경하는 게 당연지사라고 생각한다. 그러나 나이 차이가 많지 않지만 존댓말을 써야 되는 것이 사이가 더 친해지는 데에 장벽이 될지 않을까 싶었다. 처음에는 문화적인 배경이 달라서 그런지 연습을 많이 했건만 나와 한 살 차이밖에 안 나는 친구를 만날 땐 존댓말이라도 써야 할라치면 자꾸 반말이 나왔다. 외국 사람인 걸 알고 이해하기 망정이지 그렇지 않으면 예의가 없는 사람이라고 생각할 수도 있었을 것이다. 서로 말을 놓기로 한 후엔 존댓말을 쓸 때보다 사이가 더 가까워진 걸 느꼈다. 그런데 지금 생각해보니 처음 만날 땐 서로 아직 잘 모르는 상태라서 예의를 지키고 존댓말을 쓰는 게 남에게 좋은 첫인상을 남길 수 있다고 생각한다. 그러므로 장유유서 사상도 한국 사람들의 바른 예의의 산물 중에 하나로 볼 수도 있다.
