수준별 이동 수업이란 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동해 받는 수업을 말한다.
최근에 이러한 수업을 실시하는 학교가 증가하며 수준별 이동 수업에 대해 찬반 논란이 뜨거워지고 있다.
나는 현행하는 교육 방식 속에서 수준별 이동 수업을 통해 잃는 것이 얻는 것보다 더 많다는 입장이다.
물론 수준별 이동 수업은 학생들의 눈높이에 맞게 수업을 해 더 효율적이며 지나친 사교육을 줄이는 데에 도움이 된다는 효과가 있기는 하나 이것은 이론적인 수업일 뿐이다.
실제로는 수준별 이동 수업으로 일으킨 문제가 더 많다.
그러므로 나는 다음과 같은 이유로 수준별 이동 수업에 반대한다.
첫째, 수준별 이동 수업은 학생의 학업에 도움이 되지 않으며 오히려 사교육 문제를 심화시킨다.
교육부의 보고에 따르면 수준별 이동 수업을 실시한 학교가 이 수업을 실시하지 않은 학교에 비해 효과가 없는 것으로 나타났다.
영어 같은 경우에 이 수업을 실시한 학교가 0.5점의 차이로 높으며 수학 같은 경우에 오히려 5점이나 낮은 것이였다.
성균관대학 교육학 양 교수가 '이는 입시 위주의 교육과 획일화된 교재 때문이다'고 말했다.
게다가 학생의 성적이 좋아지지 않아 학부모가 학원을 더 많이 보내게 된다.
둘째, 이러한 입시 위주의 교육 속에서 수준별 이동 수업은 우열반과 다름없이 학생들 간의 소외감, 위화감을 조성할 수 있다.
이러한 성적으로 학생들을 나누는 것이 학생들이 친구를 경쟁 대상으로 여기게 한다.
서울대학교에서 중학생을 대상으로 한 설문 조사 결과에 따르면 학교에 가기 싫은 이유 중 '친구 간의 사이가 좋지 않다'는 답변이 '학교 공부가 어렵다'는 답변의 두 배가 넘었다.
교육 전문가의 말씀에 따르면 이러한 교육 방식은 학생들이 올바른 인성을 가지는 데에 피해를 줄 수 있다는 것을 알 수 있었다.
앞에서 살펴봤듯이 나는 수준별 이동 수업이 실제로 학업에 도움이 되지 않으며 오히려 학생들의 인성 교육에 피해를 준다는 이유로 수준별 이동 수업에 반대하는 바이다.
앞으로 학생들이 더 좋은 교육을 받아 좋은 매래를 얻을 수 있도록 우리가 입시 위주의 교육부터 바꿔야 할 것이다.
