현대 사회는 수많은 직업이 존재하기 때문에 자신에게 맞는 직업을 찾는 것은 쉬운 일이 아니다. 그래서 취업이나 진로를 결정할 때 잘 준비해야 된다. 취업이나 진로를 결정할 때 전에은 무엇인 정석에 맞다. 그리고 알에 알게 되서 기회이 있고 월금이 어떻게 받을 수 있다. 한또 일 조건 있려고 좋은 할 수 있다. 직장에서 일할 때 좋은 일 조건이 있고 돈이 많이 받을 수 있으면 우리가 효과 할 수 있다. 그래서 일에 관심하기 필요하다. 처음 취업이나 진로를 결정할 때 어려운 것이 있지만 심리를 준비하면 괜잖은다. 지니친 취업 경쟁이 힘들지만 연심히 일하면 전전히 다 할 수 있다. 무엇든지 모르면 동료에게 진문할 수 있다. 그리고 사람들에게 기쁘게 이야기하면 좋아한다. 올바른 진로 설정을 위해 우리에게 필요한 잘 전문이다. 어디든지 취업할 때 지문이 잘 있으면 빠리 직응하게 될 수 있다. 게다가 외국어를 잘하면 취직할 때 쉬게 받을 수 있고 나중에 기회 많이 있다. 그래서 취업하기 진에 전문과 외국어가 준비하게 필요하다.
