나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 반대한다.
매채의 발달함에 따라 인터넷이나 델레비전에서 광고가 많아지고 있는데 허위 광고도 많아지고 있다.
광고는 사람들에게 상품의 모양, 기능 등 정보를 보여줄 수 있지만 어떤 광고는 이 정보를 과장하게 만듬 바람에 소비자들은 잘 선택할 수 없다.
광고를 볼 때 이 상품이 진짜 좋다고 생각했는데 산 후에 직접 볼 때 좋지 않는 경우도 많이 있다.
그리고 광고가 많이 있어서 사람들은 필요하지 않은 물건도 사고 돈을 낭비한다.
특히 요즘에는 아이돌을 좋아하는 사람도 많이 있고 아이돌은 어떤 광고를 찍으면 사람들은 이 물건이 필요 없지만 여전히 많이 사는 상황이 매우 많다.
그렇지만 산 후에 집에서 놓고 거의 사용하지 않다.
그래서 사람들의 집에서 예쁜 쓰레기 이렇게 많는 원인이다.
당연히 좋은 광고도 많이 있지만 요즘에는 허위 광고가 차지하는 비중도 큰다고 생각한다.
나중에 광고 회사들은 더 좋은 광고를 많이 찍으면 좋고 이상 문제를 없을 것이라고 생각한다.
