2년 전에 제가 어머니와 같이 이야기했을 때 세대 차이를 느꼈다.
그때 우리 같이 텔레비전을 봤었다.
제목은 새대마다 얼마나 친구들이랑 휴대폰으로 이야기하는지 알아보는 것이었다.
그 프로그램에 의하면, 나이가 많을 수 직접 만나는 것을 선호하고, 반대로 20대 젊은 사람들은 주로 휴대폰으로 친구와 이야기하기 때문에 의사소통 능력이 줄어들고 있다고 했었다.
그걸 본 어머니가 진짜로 요즘의 젊은 사람들을 직접 이야기하기가 잘 못하는 것 같아고 하셨다.
그러니까 유카라는 휴대폰으로만 회화할 게 아니라 직접 만나서 이야기하도록 하라고 하셨다.
그런데, 저는 젊은 사람이라고 해서 모두 다 직접 이야기하기가 잘 못하는 것은 아리라고 했다.
휴대폰을 많이 쓰기는 하는데 아직 지금도 직접 만나는 것은 많다고 생각했다.
그리고, 나이가 많은 분들은 직접 만나는 것을 선호하는 게 아니라, 당시 휴대폰이 없어서 직접 만날 수밖에 없었기 때문이라고 생각했다.
우리 젊은 세대는 휴대폰이 있기 때문에 오히려 다양한 사람들하고 만날 수 있는 기회도 많아졌고, 휴대폰을 많이 쓰니까 더 직접 만나는 중요성을 알고 있다고 생각했다.
이런 식으로 그때 어머니와 휴대폰 때문에 바뀐 우리 의사소통 방법이나 생각에 대해서 이야기했을 때 세대 차이를 느꼈다.
