제 생각에는 가치 있는 인생이 자기가 원할 뿐더러 다른 사람에게도 도움이 있는 인생이다.
일단 인생은 자기 것이라서 자기가 원하대로 사는 것이 중요한다고 생각한다.
자기가 좋아하는 직장에 다니거니와 가고 싶은 곳도 가 봐서 인생의 가치가 잘 느낄 수 있다고 생각한다.
지금처럼 자기의 꿈을 포기하지 않는 한 언제까지 이룰 수 있어서 보람을 잘 느낄 수 있다고 생각한다.
그것도 인생의 가치이다.
그 다음에 자기만 좋아하는 것이 가치 있는 인생이 아닌다.
작은 힘인에도 다른 사람에게 도움이 주는 사람이 가치 있는 인생이 갖춘다.
예를 들어, 평소에서 시간이 있을 때 봉사활동을 할 수 있다.
마지막 인생을 알차고 가치 있게 보내려면 계확을 잘 세워야 한다.
젊었을 때 하고 싶은 일을 다 해야 노후에 후회하지 않을 거라고 생각한다
인생이 잘될 때도 있고 안될 때도 있다.
성공한 인생이 가치 있는 인생이 아니다고 생각한다.
자기 생각때로 하기나 하는 인생하고 다른 사람에게 작은 도움이라도 준 인생이 가치가 있다고 생각한다.
인생의 기치와 삶은 시간이랑 관계 없다고 생각한다.
잛은 인생이라도 가치 있는 인생이 될 거라고 생각한다.
