국제화 시대에 적응하기 위해 아이들이 영어 유치원이나 영어 학원에 다니고 있는 현상이 즐비하다.
따라서 영어 조기 교육에 대한 논란이 뜨겁다.
많은 사람들이 어릴수록 영어 교육을 받아야 한다는 주장을 하고 있으나 나는 영어 교육을 너무 일찍 시킨다고 해도 무조건 영어 실력을 향상시키는 것이 아니라고 인다.
7, 8살에 한창 본격적으로 모국어를 배우기 시작하는 시기이다.
이건 시기에서 영어 교육을 강조하면 혼란스러운 느낌 물론 결국 누 마리 토끼 다 놓치게 될 것이다.
그리고 한국 사람으로서 한국어도 제대로 배우지 못하고 영어만 잘하면 과연 일일까?
가수 보아는 한국에서 자라지만 어렸을 때부터 국외에 진출하기 위해 영어를 열심히 공부해왔다.
그러나 한국 사람으로서 한국 사람처럼 유창하게 자신 생각을 표현할 수 없는 모습을 보면 아쉬운 느낌이 들지 않을까?
또한 많은 전문가가 어릴수록 영어를 공부하면 발음이나 사고 방식이 서양 사람처럼 할 수 있다고 주장하고 있다.
어릴수록 언어 능력이 뛰어나는 것에 동의하지만 굳이 모국어 못지않게 영어를 잘해야 할까?
국제화 시대에 적응하기 위해 영어 실력을 강조하는 것이 심하게 비난할 수가 없으나 의사소통을 할 수 있을 정도로 영어를 하면 문제가 없는 것으로 보인다.
무엇보다 영어 조기 교육을 장기적으로 실행하다면 모국어 능력이 떨어지는 바람에 자신의 나라의 문화가 사라진다거나 문화 가양성이 풍부하지 않은다거나 하는 등 여러 문제를 초래할 수 있다고 보인다.
어릴수록 영어 교육을 받으면 더 자연스럽게 영어로 얘기할 수 있는 것을 인정하지만 여러 문제를 일으킬 수 있으므로 조기 영어 교육을 하지 말아야 한다.
먼저 모국어를 제대로 배운 후에 영어를 공부하면 더 효과적이라고 보인다.
