일단 제가 사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 하는 것은 반대하지 않는데 외모지상주의 이런 생각은 정말 참성 의견을 가지고 있을 수 없다.
왜냐하면 자신의 옷차림을 단정하게 입고 자신의 더 아름다운 모습을 다른 사람에게 보여주고 싶다는 이렇 기분이 누구나 다 가지고 있다고 생각한다.
근데 외모지상주의 이런 생각과 같은 얼굴만 보고 외모로 다른 사람에게 평가하는 것은 정말 웃기는 생각이다.
제 생각은 이 세상에세는 여러 사람이 있는데 사람마다 모두 잘생기는 멋있는 얼굴을 가지고 있는 것은 별 딸기는 것처럼 상상할 수 없는 일이다.
그래서 사람들하고 사귀하기 전에 그 사람의 마음을 잘 이해하는 것은 제일 중요한 것이라고 생각한다.
그래서 제 결론은 외모지상주의자를 되는 것은 틀리는 것이다.
이런 생각을 가지고 있으면 친구를 교제할 때 너무 곤란할 것이다.
친구를 교제하는 것은 매우 어려워지겠다.
그리고 어떻게 하는 것이 진정한 아름다움인가?
제 생각은 진정한 아름다운 사람은 반드시 착한 마음을 가지고 있어야 된다.
생활 중에서 항상 미소를 가지고 있고 다른 사람에게 자주 도움을 주고 언제나 다 친절한 사람 이런 사람은 바로 제 마음 중의 진정한 아름다운 사람이다.
그리고 이렇게 하는 것이 바로 진정한 아름다움이다.
