유교 중에 여러 예절이 포함되고 "장유유서"는 그 사상 중 하나이다. 
젊은 사람으로서 어른을 공경하는 것은 당연하고 아름다운 일이고 노인을 자신보다 나이가 많은 사람을 먼저 생각하는 것은 바로 효 사상이다. 
그러나 저는 "장유유서" 사상은 동의하건만 생활 중에 '장유유서'로 가장 기본적이고 당연한 의무라고 생각한다는 점에서 반대한다. 
생활 중 이런 일이 있다. 
어느 아침에 사람들이 일찍 일어나서 피곤하게 출근해 지하절에 탄다. 
지하절에서 자리가 있으면 쉴 수 있으련만 자리가 없어서 설 뿐이다. 
"많은 노인들이 자리에 앉으시군나" 생각한다. 
이런 경우에는 노인들이 출퇴근 시간단을 좀 피하면 젊은 사람들이 지하절, 버스 안에 쉴 수 있다고 생각한다. 
게다가 얼마 전에 제 고향에서 치하절에 자리 문제로 말미암아 큰 사건을 나서 사회 문제가 됐다. 
젊은 사람이 노인에게 자리를 양부하지 않은 탓에 노인이 젊은 여자를 때렸다. 
사실은 그 여자가 자리를 양보한 게 늦어서 노인이 참다 못해 화를 냈다. 
그러고 보니 이런 상황 중에서 노인들에서 공경하고 존경하는 것이 다시 생각해야 한다고 생각한다. 
