유아 외국어 교육 실태 연구에 따르면 작년 서울과 경기도 초등학교 1, 2학년 학생 1200명이 영어 교육을 처음 시작한 연령은 3-4세가 65.7%로 가장 많았다.
2.3%는 태교부터 영어 교육을 시작했다.
이 조사 결과를 보고 사람들이 영어 조기 교육에 대해 찬반 논란이 더 뜨겁다.
영어 조기 교육에 찬성하는 사람들은 배움에도 때가 있다는 말이 있듯이 어릴 때 영어 교육을 시킨다면 더 효과적인다고 주장한다.
그러나 꼭 지적해야 하는 것은 영어 조기 교육을 시킨다고 해서 꼭 영어를 잘할 수 었는 것은 아니다.
오히려 영어에 대해 흥미가 떨어질 수 있을 것이다.
또한 영유아가 인지, 정서 발달을 성숙하지 않고 모국어도 충분히 배우지 못하는 상태에서는 오히려 모국어와 영어를 헷갈릴 수 있는 것이다.
실제 부작용이 심각한 경우 아이의 모국어 습득 능력이 크게 띻어지고, 우울증과 불안, 스트레스와 같은 정신적 문제까지 일으킬 수도 있다.
통계청 자료에 따르면 서울과 경기도 등 수도권을 중심으로 적국적으로 273곳의 영유아 영어 전문 학원이 운영 중이며, 학원비는 월 최고 170만원에 이른다고 보인다.
어릴 때부터 영어 교육에 돈을 쏟아야 아이가 상층부로 진입한다는 믿음이 었기 때문이다.
그러나 이로 인해 사교육비가 더 비싸져 학부모들의 부담이 더 커지는 결과를 초래할 수 있을 것이다.
연령 제한을 통해 어느 정도 과도한 영어 조기 교육을 막힐 수 었으나 어려움이 많을 것이다.
그러므로 지금 해야 할 수 있는 것은 아이의 건강한 성장을 보호하기 위해 학부모들의 생각을 바꾸는 것이다.
