최근 한국에는 사교육의 증가에세 비롯된 어떤 문제를 나타나는 경향이 있다. 
인터넷을 통해서는 사교육을 증가하기 때문에 학생과 그분의 부모를 영향을 받는다. 예를 들면, 공부의 스트레스를 상승과 부모의 경제적인 부담이 심하는 것이다.
사교육을 나타나고 지나친 이유가 무엇인지 알려고 초사나 뉴스를 본다. 처음에는 사교육은 공교육의 부족한 것을 완별하기 위해 만든 교육 기관이다. 하지만 요즘은 학생 간의 경쟁하기로 변한다. 즉 사교육 중에서는 과외 교육이나 선행 교육이나 할 것 없이 모두 학생들이 더 뛰어나기 위한 산물이다. 사교육은 다연히 적극적인 역활을 한다. 장점이 장점이지만 더 많이 생기는 것이 부정적인 영향이다. 
지금까지 사교육 열풍의 근본적인 원인에 대해서 생각해보았다. 이런 문제는 학벌 중심과 체면 문화의 사회 분위기에서 기인한 현상이라는 것을 알 수 있었다. 그래서 사교육 나온 문제를 해결하여 입시를 중시하는 생각을 표기할 뿐만 아니라 사회적인 학벌이 낮은 사람한테 깔보지 않야 한다. 
앞으로 한국의 교육이 제대로 이루어지기 바란다. 학국의 교육이 이기주의를 벗어나 방향을 찾는 것이 우리 사회에 남겨진 과제이다.
