경제가 발전함에 따라, 도시의 치안 관리 수준이 향상되어야 한다.
그래서 도시 여기저기에서 감시 카메라를 많이 설치했다.
무인 감시 카메라를 설치하는 것은 장점이 있다.
먼저 범죄를 예방할 수 있고 범인을 검거할 수 있다.
무인 감시 카메라는 대부분 공공장소에서 설치되어 있다.
나쁜 일이 생기면 실시간으로 기록을 볼 수 있어서 조사를 도울 수 있다.
범죄율도 감소할 수 있다.
또는 공장이나 회사 등의 장소에서 감시 카메라를 설치하면 직원을 편리하게 관리할 수 있고 생산과 근무 상황을 알 수 있으며 생산 효율을 높일 수 있다.
그리고 인력과 물력을 절약할 수 있다.
다음으로 단점도 있다.
무인 감시 카메라를 설치하면 개인의 사생활을 침해하고 행동에 제약을 받을 수 있다.
또는 어떤 나쁜 사람이 이용하면 본래의 목적과 다르게 악용될 수 있다.
그래도 무인 감시 카메라를 설치하는 것은 장점이 더 크다.
사람들이 안정감을 받을 수 있다.
그래서 저는 무인 감시 카메라 설치에 대해 찬성한다.
