요즘은 감시 카매라를 많이 사용하고 있다.
그러면 감시 카매라를 사용하는 게 좋을까요?
아니면 사용하지 않은 게 더 좋을까요?
먼서 감시 카매라의 장점은 범죄를 예방할 수 있고, 범인을 검거할 수 있다고들 한다.
그리고 원래 증가했었던 범죄율이 감소한 것이다.
만약에 감시 카매라를 사용하지 않고 사람들이 침해한 생활을 하면 범인이 더 많아질 것 같다고 생각한다.
반면에 감시 카매라의 단점은 먼저 개인의 사생활을 침해하고 행동에 제약을 받는 것이다.
또한 본래의 목적과 다르게 악용이 된다고들 한다.
예를 들어 집이나, 기숙사에서 카매라가 있으면 편하게 있는 게 힘들고, 자기 행동을 누군가 다 볼 수도 있으니까 혼잡한 니끔을 느낀다.
그리고 만약에 감시 카매라 동영상이 일어버리면 누가 책임을 챙길 겁니까?
따라서 감시 카매라를 효과적으로 사용하게 위해서 이렇게 하면 좋을 것 같다.
첫 번째로 감시 카매라에 찍었던 동영상을 잘 지켜야 되고, 사생활을 침해하지 않게 여리 까지 곳에서 위조인 카매라를 위치하는 게 좋을 것 같다. 
