요즘은 중고등학교에서 영어와 수학과 같은 주요 과목은 학생의 성적에 따라서 반을 나눠서 수업을 하고 있다.
사회에서 이런 수준별 이동 수업에 대한 찬반 논란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업에 대한 찬성하는 사람은 학생 각각 수준에 마춰서 수업은 하는 방식은 효율적인 효과가 있다고 생각한다.
그러나 수쥰별 이동 수업을 한다고 해서 무조건 좋은 영향을 주는 것은 이난다.
수준별 이동 수업에 대한 반대하는 이유는 3가지로 나눌 수 있다.
첫쩨, 가장 심각한 문제는 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성된 것이다.
원래 친구 사이였던 학생들이 좋은 반에 들어가고 싶어서 서로 관계가 나쁠 수 있다.
그리고 좋지 않은 반에서 공부하는 학생들이 '나는 공부를 못한다'는 생각을 계속 들면 열등감이 생겨서 정신적인 나쁜 영향을 줄 수 있다.
둘쩨, 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정시적 안정감이 저하된다고 본다.
수업에 따라 교실을 계속 바꾸면 신체적인 힘들고 집중 못한다거나 나중에 반 바꾸면 적응할 수 없다거나 하는 등 여러 부작용이 이러날 수 있다.
마지막으로, 수업을 수준별로 가르쳐더라고 결국에 같은 사험으로 같은 평가를 하면 의미가 없다.
잘하는 학생들이 어떤 과목을 더 좋아지고 못하는 학생들이 더 못하는 가능성도 높다.
앞에서 살펴본 바와 같이 수준별 이동 수업이 생기는 이유는 성적만 중요한다는 생각이나 과열 경쟁이다.
이런 이동 수업이 있기 때문에 더 많이 심각한 교육 문제를 생길 수 있다.
앞으로 어떤 교육을 시켜야 할지 어떻게 더 공평하게 평가할 수 있을지에 대한 많이 노력해야 할 것이다.
