어떤 일을 발생하면 꼭 이유가 있다.
장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 것도 이유가 있다.
바로 비장애인의 관심이 없는 것이다.
사회 속에서 장애인들의 수량이 많지 않아서 항상 비장애인들의 무시를 당하다.
비장애인들은 장애인의 어려움을 체험할 수 없어서 관심이 없다.
그리고 비장애인들은 가정 중에서 장애인이 없으면 장애인의 불편한는 것 이해할 수 못하다.
정부도 장애인의 관심이 부족해서 장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않다.
보다 활발한 장애인의 사회 참여를 위해 장애인의 어려움을 관심이 많아야 한다.
우선 정부 상관 부문은 장애인들에게 도움을 많아 줘야 한다.
그리고 장애인의 관심이 많이 있어야 한다.
비장애인들에도 장애인에게 도움을 많아 주고 관심도 많이 있어야 한다.
그리고 국가는 장애인의 사회 참여를 위해 장애인 전문 구역을 설치하야 하고 장애인를 위해 장애인 전용의 도구도 많이 줘야 한다.
장애인의 사회 참여를 위해 장애인들에게 사랑와 도움이 많이 주면 된다.
