제 성격은 좀 생각이 많은 편이라서 직업을 선택할 때 좀 어렵습니다.
돈에다가 부모님의 의견까지 다 생각해야 해서 직업을 선택할 때 정말 오래동안에 생각합니다.
그런데 어머님이 저한테 일을 찾을 때 자기 적성에 맞는 일을 찾아야 된다고 말씀합니다.
그래서 어미님 말씀을 듣길래 자기 적성에 맞는 일을 찾았습니다.
일을 할수록 바빠지고는 있지만 제 좋아하는 일이라서 즐겁고 힘들지 않습니다.
그리고 우리 어머님이 그렇게 저한테 응원할 거라고는 생각조차 못했습니다.
저는 정말 많이 걱정하나 봅니다.
제 생각은 직업을 선택할 때 자기 적성에 맞아야 된다고 생각합니다.
돈이 정말 중요한데 적성에 맞지 않은 일이 하면 날마다 기분도 안 좋고 스트레스로 쌓을 수 있습니다.
그리고 날마다 기분이 안 좋으면 병이 쉬게 걸립니다.
병이 걸리면 돈이 어떻게 벌 수 있습니까?
학생시절  좋아하는 일을 합니다.
그 중에서 자기 적성을 찾을 수 있을 거라고 생각합니다.
선택할 수 있을 때 열심히 생각해야 나중에 후회하<note>지</note> 않습니다.
즐겁고 재미있는 생활이 올 거라고 생각합니다.
