최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
한 조사 결과에 따르면 감시 카메라의 설치하는 것이 찬성하는 사람은 70%로 나타났다.
저는 감시 카메라 설치가 찬성한다.
왜냐하면 범죄가 급증하면서 감시 카메라가 없으면 도움이 안 된다고 생각했기 때문이다.
그럼, 감시 카메라가 사회와 우리 일반 생활에게 무슨 적극적인 영향을 줄 수 있으까?
첫째, 감시 카메라는 사회 안전 유지를 도움이 될 수 있다.
잘 보이지 않고 어두운 길에서는 감시 카메라를 설치하면 범죄 예방을 할 수 있다.
예를 들어 감시 카메라가 없으면 범죄자들이 아무 고민도 없이 범죄하는 게 쉽게 할 수 있다.
이뿐만 아니라 어떤 범죄를 했는데 경찰들이 검색하면 감시 카메라가 찍는 화면을 도움이 된다.
둘째, 많은 사람들이 가시 카메라를 설치하면 개인의 사생활을 침해할 수 있다고 생각한다.
그런데, 이것은 문제가 아니다.
왜냐하면 감시 카메라 설치하는 곳은 다 공공장소이기 때문이다.
공공장소에서 설치하면 개인의 사생활을 침해하지 못했다.
다시 여약하면 감시 카메라를 사람에게 긍정적인 영향을 준다고 생각한다.
