현재인들에게 이제 인터넷이 없으면 살 갈 수 없는 만큼 인테넷을 사용한다.
그러나 인터넷을 사용하는 태도는 어떻을까?
각각의 태도를 지키면 많은 문제를 해결할 수 있을 것이다.
먼저, 타인의 사생활은 보호해야 한다.
요즘 일본에서는 사건이 일어났을 때 그 사건을 일어난 사람의 학교, 주소, 전화보호까지 인터넷에 올린다.
사건을 일어난 것은 나쁘지만 그 사람이 어떤 생활이 하고 있었던지까지는 필요 없다.
둘째, 의견 차이는 인정해야 한다.
사람이라서 당연히 의견은 다를 수밖에 없다.
차이를 인정하지 않으면 아무것도 의견을 말할 수 없다.
의견이 다르도라도 한번 받고 생각해야 한다.
그러면 그런 의견도 있다고 배울 경우가 있다.
셋째, 정확한 정보를 올리는 것이다
예를 들면 범인을 찾고 있을 때 정확하지 않는 정보를 올려서 실재로 범인이 아닌 사람이 잡알 경우가 있다.
그렇거 때문에 정확하지 않는 것을 올리면 안 된다.
인터넷을 사용할 때는 잘 사용해야 한다.
사용할 때에는 언제 나쁜 일이 생길 수도 몰랐기 때문에 조심해야 한다.
하지만 각각의 태도를 지키면 나쁜 일은 줄어진다.
그래서 올바른 인터넷 사용 태도를 잘 지켜야 한다.
