나는 조기 외국어 교육이 필요한다고 생각해.
왜냐하면 아이가 일찍 외국어를 배우면 발음이 좋을 뿐더러 더 쉽게 배울 수 있어.
홍콩에 의하면 아이가 3살이 되면 유치원에 가야 해.
유치원에서 광동어에다가 영어와 중국어까지 배워.
그래서 다른 나라 사람은 홍콩 사람이 영어를 잘한다고 생각해.
물론 못하는 사람도 있지만 간단한 일상 회화를 할 수 있어.
반면 한국은 홍콩보다 늦게 입학하고 늦게 영어를 배워.
근데 한국 사람의 영어를 못할 거라고는 생각조차 못했어.
나는 3년 전 한국에 왔을 때 한국어를 못해서 한국 사람들한테 길을 물었을 때 영어를 썼어.
그 사람들을 대답하기는커녕 그냥 가 버렸어.
이런 상활을 생길 거라고는 생각조차 못했어.
한 두 번 아리나 거의 매번도 그랬어.
이런 걸 보면 홍콩의 외국어 교육이 잘 하긴 잘 하나 봐.
홍콩 사람이 영어나 다른 외국어를 몰라도 외국인을 무섭지 않고 다른 방법을 찾아서 외국인을 도와줘
홍콩 사람이 외국인을 만나도 무섭지 않은 이유가 바로 어렸을 때부터 외국어 배웠어.
많은 연구 보고서의 결론은 아이가 어렸을 때부터 외국어 배우기가 좋다더라.
그래서 어렸을 때 외국어를 배워야 나중에 안 힘들지요.
