효, 조상 숭배, 장유유서 등 한국인의 사상은 예날부터 한국 사람의 마음 속에 깊은 영향을 끼치고 있다.
구체적으로 설명하자면 효는 한국 사람들이 부모님을 공경하고 수발해야 한다는 생각이고 조상 숭배는 매년 중요한 날이나 명절 때 조상의 차례를 지내는 것이다.
그리고 장유유서도 한국인의 생활 속에 배어 있는 예의와 생각이다.
나이는 자기보다 많은 상대방을 존경하고 상대방을 먼저 생각하고 양보해야 하는 마음을 가지고 있는 것이다.
한국 사람들이 보통 한 집 큰아들이 결혼한 후에 아내와 같이 자기 부모님을 모시고 한 집에서 같이 사는 것이 효도를 잘하는 것이라고 생각한다.
부모님은 자녀를 힘들게 키우면서 살아가는데 나이가 드시면 건강이 나쁠 수도 있을 뿐더러 거동도 불편하실 수 있기 때문에 부모님을 모시고 살아야 한다는 것이 당연지사라고 생각하는 사람이 있는 반면 바쁜 일상으로 맘이알마 부모님을 제대로 수발하지 못하는 젊은 사람들이 많다.
아무리 바빠도 시간을 내서 부모님과 같이 식사라도 일주일에 한 번씩 하는 것이 좋지 않은 듯싶을까?라는 생각도 들었다
효는 한국인의 사상 중에 제일 중요하다는 것이지만 조상 숭배도 한 가족의 사랑의 유래라고 할 수 있다.
차례를 지내는 것이 단순한 조상 숭배가 아니라 한 가족의 사람들이 다 모여서 조상을 생각하면서 그리움과 감사를 보내드리고 가족 간에 살아있는 사람들 서로 더 가까워져서 가족의 사랑을 표현한다는 점에서도 의의가 있다고 본다.
