나는 학교 교육에서는 어느 정도 자유가 없으면 안 된다고 본다.
내가 사립 중학교와 고등학교 시대에 받은 교육이 사회에 나간 후에 도음이 되기 때문이다.
내가 다니던 학교는 규칙이 4게밖에 없었다.
선생님은 기도교 정신에 따라 해도 되는 일과 하면 안 되는 일은 스스로 생각하라고 말했다.
선생님이 야단을 치는 것도 거의 없었다.
그래도 왕따 문제도 폭력 문제도 없는 학교였다.
수업도 대입 본의 주의 아니라서 나는 학원에 다니고 공부했다.
학교 수업에서는 토론이나 발표를 많이 했다.
학교 과제 준비하랴 학원에서 공부하랴 바빴는데 스스로 공부해서 힘들지 않았다.
나는 어른이 돼서 신문사에 취직했다.
신문기자로 일할 때 혼자 취재할 때가 많은데, 혼자 생각하고 결정할 수 있는 능력이 있어서 힘들지 않은 듯싶다.
일본 공립학교는 규직이 많고 대입 본의 주의라고 한다.
지식을 암기하는 것이 중요하니 어쩌니 해도 사고력을 키우는 것이 더 중요하다.
어느 정도 학교생활에 자유가 없어서 사교력을 키울래야 키울 수가 없다.
나는 공립학교도 획일적인 교육이 아니라 자유가 있는 교육을 받을 수 있다면 좋다고 생각한다.
