한국에서는 최근 외국어 조기 교육이 주목을 끌고 있다. 조기 교육이란 아직 초등학교에도 입학하지 않는 아주 어른 아이들에게 학습을 시작시키는 것을 말한다. 이것에는 찬성 의견과 반대 의견이 분분한데 나는 외국어 조기 교육에 찬성한다.
우선 무엇보다 어릴 때부터 외국어와 접할 수 있는 기회가 많으면 외국어 능력을 늘릴 수 있는 가능성이 높아진다고 할 수 있다. 외국어 습득을 위해서는 역시 많이 듣고 많이 말하고 그 언어에 익숙해질 필요가 있다. 그렇기 때문에 외국어 교육의 시작 시기는 빠르면 빠를수록 도움이 된다고 나는 생각한다.
그리고 어릴 때부터 외국어 교육을 받는 것은 학교에서 수업으로 외국어 교육을 시작하는 것보다 스트레스가 대단히 적다고 할 수 있다. 아이들에게는 점수나 성적에 상관없이 외국어를 재미있게 배울 수 있는 황경이 필요하다.
이런 장점을 고려하면 역시 아이들에게 외국어 조기교육은 좋은 영향을 많이 미치는 것이라고 할 수 있다. 앞으로 이런 시설이 더 만들어지는 것을 기대한다.
