요즘 부모님들의 교육에 대한 끊임없이 토론이나 자기 의견이나 할 것 없이 계속 이야기할 수 있다. 이런 것을 보면 교육이 부모님들에게 여간 중요하지 않다. 그래서 요즘 사설 학원이나 과외에서 공부하는 사교육은 사회적으로 열풍을 일으켰다. 
이런 현상의 원인을 무엇일까? 사교육 열풍의 원인을 살펴보면 두 가지 원인으로 나눌 수 있다. 첫째로 부모님은 아이에게 지나친 요구를 시킨 거는 점과 둘째로 사회에서 입시 경쟁이나 취업 경쟁이 점점 심각한 점을 들 수 있다.
지금의 부모님들이 엿날 아무것도 모른 부모님들보다 아는 것이 많아져서 아이에게 시키고 싶은 것도 많아졌다. 예를 들면 원래 부모님이 피아노나 춤을 배우고 싶었는데 이전에 기회가 없어서 지금은 자기의 꿈을 아이의 인생에 놓는다. 그래서 이렇게 하면 아이가 어렸을 때부터 여러 가지 사교육을 받아야 한다. 아이는 받은 스트레스도 급증했다.
또 지금 사회가 빠르게 발전하고 있기 때문에 사회가 아이에게 요구도 높아졌다. 예을 들면 엿날에는 사람들이 대학교 졸업장을 받으면 인생이 완벽한 편이었는데 지금은 대학원 이상의 졸업장을 못 받으면 좋은 직업을 찾기가 너무 어렵다. 그리고 공교육을 잘 받았도 여러 가지 능력이 있도록 사교육을 받을 수밖에 없다. 예를 들어서 여러 가지 언어를 잘할 수 있으면 다른 사람보다 더 대단하다고 생각한다.
사교육 열풍에 대해서 살펴봤다. 내 생각에는 사교육 열풍은 부모와 사회에서 기인한 형상이다 앞으로 부모와 사회는 어아가 어덯게 잘 성장할지 잘 생각하기 바란다.
