나는 지금은 혼자 살고 있다. 혼자 사는 것의 장점과 단점은 모두 있다.
머저 장점을 말한다. 혼자 살으면 늘 밤에 소리가 나면 괜찮다. 나는 늦밤에 컴표터를 하는 것을 좋아한다. 게임을 하면 할수록 잠을 자려고 하지 않다. 나는 항상 게임을 하면서 소리가 난다. 옛날에 친구와 같이 살 때 늦밤에 친구가 잠을 잤다가 나는 너무 시끄러워서 다시 일어났다. 친구를 못 자게 해서 싸울 뻔했다. 그래서 혼자 집을 사용하는 게 아주 편하다고 생각했다. 밤에 마음대로 게임을 하고 소리가 있도 괜찮다. 편한 살 수 있다. 그렇지만 혼자 사는 것의 단점도 있다. 혼자 집을 쓰면 편하기는 하지만 전기와 수도 등 세금을 혼자 내야 한다. 그리고 월세도 많다. 생활비가 많아서 스트레스가 많이 잇다. 그래서 돈을 벌기 위해서 아르바이트를 해야 한다. 매일 힘들다. 낮에 수업을 할 때 놉는다.
지금은 나는 친구와 같이 살까 말까 하고 있다. 자세히 생각한 후에 나중에 혼자 살고 싶다. 혼자 사는 게 친구와 같이 사는 것보다 낫다. 자유가 중유하다고 생각했다. 혼자 살으면 나는 좋아하는 생활을 지낼 수 있다. 혼자 사는 게 스트레스가 많다. 그래도 혼자 살겠다. 혼자 사는 게 장점이 단점보다 많다.
