지금 현대인이 처음에 직업을 찾을 때 돈이 중요하다고 생각하는 사람이 많습니다.
경쟁은 치열하고 사회는 간혹합니다. 
그래서 보수가 좋은 직업이 있으면 무조건 그 직업을 선택할 겁니다.
하지만 얼마 안 되서 자기 적성에 안 맞아서 그만두는 경우도 많습니다.
그때부터 사람들의 직업관이 변화합니다.
사람들이 직업 찾을 때 여러 가지 문제을 고려합니다.
물론 돈도 중요하지만 자기 적성에 맞는지 안 맞는지도 중요합니다.
자기가 진짜 좋아하는 일을 선택하는 사람이 많습니다.
사람들의 이른 직업관의 변화는 좋은 상황이다고 생각합니다.
자기가 좋아하는 일을 해야 행복을 느낄 수 있고 일을 더 잘할 수 있습니다.
이것이 돈보다 훨씬 중요합니다.
지금 "직업관은 돈이다"라고 생각하지 않는 사람이 점점 많아지고 있습니다.
자기 소신대로 행복하게 사는 것이 제일 중요합니다.
돈만 많이 벌고 맨날 행복하지 않는 생활은 의미가 없다고 생각합니다.
평범하지만 인생을 즐기는 것이 바로 제일 맞는 선택입니다.
