아파트 같은 공동주택에서 며칠 전 충간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어나 충격을 주고 있다. 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소움 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 이런 사건은 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 이 사건 문제는 다른 사람에게 많이 화가 났고 그 상대방에 이야기를 안 들어서 그리고 다른 사람에게 주의하지 않다.
이 사건은 아이가 하루종일 놀고 시끄럽 소리를 났고 밥에 파티를 하거나 태래비전 소리를 크게 열린다. 이런 상황이 안 좋은 사건들이 생길 수 있다. 많이 화가 나면 아파트 같은 공동주택에서 이웃과 사이가 좋지 않고 싸움을 하기도 하고 이웃을 죽이는 사건을 이러난다.
이런 사건은 들어서 좀 마음에 아픈다. 그 사람은 좀 많이 색각하면 이런 사건이 일어나지 않다고 생각한다. 다시 이런 사건이 생길하지 않으면 좋다. 우리가 꼭 해결방법이 찾아야 한다고 생각한다.
우리는 다른 사람과 같은 곳에 있다면 이웃에게 친절한 마음을 주고 불편할 점이 있을 때 직접 이야기 좋은데 근데 싸우지 않으면 좋다. 상대방은 외 이렇게 하는지 잘 들으면 좋다. 항상 우웃들에게 칠절하게 이야기하고 이해해 주시면 이런 사건을 일어나지 않은다.
