'장유유서'가 한국과 중국에서 중요한 덕목이다.
하지만 '장유유서'가 다른 사람을 배려해주는 마음에 대한 이야기이다. 
변동할 수 없는 규칙이 아니다. 
평등를 지키고 서로 이해해야 한다는 점에서 변화시겨야 한다. 
요즘 중국에서 노인이 버스나 지하철을 무료로 탈 수 있는 정책이 실행된다. 
원래 노인들이 거동이 불편하다고 예상해서 실행했는데 현대 노인들이 연세가 많아지도 건강하다. 
그래서 노인 관광단, 노인 활동 등 많아서 출퇴근 시간에 노인도 많다. 
아침에 버스 타고 등산하거나 여행한 후에 저녁 시간에 집으로 버스 타고 간다. 
하루에 일하고 집에 가서 청소도 해야 하고 아이도 돌봐야 하는 직장인에게 큰 부담이 준다. 
노인들이 먼저 타야 하는데 노인이 너무 많다. 
힘들어도 노인에게 자리를 양보해야 해서 말싸움이 생길 수 있다. 
그래서 사회 분위기가 오히려 나빠졌다. 
사회 분위기에뿐만 아니라 자원 낭비에도 영향이 큰다. 
노인들에 위해 따로따로 준비하는 것을 노인이 없을 때도 다른 사람이 못 사용하게 만든다. 
노인에게 감사과 배려 해주는 마음을 가지는 것이 당연지사이라고 생각하지만 사회과 시대에 따라, 행동과 방법이 변화해야 한다. 
약해서 다 우대하는 게 아니라 서로 이해하고 관심이 생겨야 본다. 
사회에서 노인이라는 것이 인식하기 전에 평등과 차례를 인식해야 한다. 
노인이라고 양보하는 것 아니라 도움이 필요해서 양보하는 것이다. 
사회 분위기 때문에 꼭 해야 하는 일이 아니라 관심이 있어서 혼자 결정하는 것이다. 
그렇게 해야 보통 사람들이 양보할 때 마음이 편하지고 노인들이 받을 때 행복과 감사를 느낄 수 있다. 
