전통문화를 지지하고 중요하다고 여기는 사람이 있는가 하면 전통문화는 현대 문화와 달리 옛날식 문화이라고 거부하는 사람도 있다.
나는 전통문화를 계승해야 한다고 생각한다.
‘왜 전통문화를 계승하야 하느냐’라고 물으면 3가지 이유로 꼽을 수 있다.
첫째, 전통문화는 나라 문화의 상징이기 때문이다.
둘째, 나라마다 자기 나라만 지니고 있는 문화가 있는 만큼 우리도 전통문화의 전승을 위해 노력을 해야 한다.
전통문화를 계승하지 않는 한 나라의 특색이 없어질 수 있을 뿐만 아니라 심지어 국제적 지위도 덜어질 수 있다.
셋째, 자기 나라 전통문화도 모르고 계승하지 않은들 어떻게 그 나라의 국민이라고 볼 수 있을까?
우리는 전통문화 계승하기 위해 많은 노력을 해야 한다.
전통문화를 계승하기 위해 정부는 전통문화를 의무 교육처럼 학교에서 수업을 가르칠 수 있다.
아이들은 전통문화가 이해하기가 어렵다고 생각함에도 불구하고 학교의 선생님하고 부모들은 손을 잡고 아이들이 쉽게 받아들일 수 있게 노력을 해야 한다.
부모들은 귀찮더라도 시간이 있으면 아이들을 데리고 문화 체험하는 것이 좋은 방법이라고 생각한다.
전통문화가 재미없니 어쩌니 해도 문화의 전승을 고려하여 열심히 배워야 한다.
