운명이라는 것은 얼마나 복잡한가?
심지어 운명이 무엇이냐고 하면 정확하게 대답이 없는 것 같다.
현대 사회에서 살고 있는 젊은 사람인데 나는 운명을 아직 믿는다.
그런데 어떤 것이 맞믄지 어떤 것이 틀린지 분명할 수 있는 나는 운명을 심하게 미치지 않는다.
많은 사람들이 점쟁이를 만나서 점쟁이의 말을 듣고 신경을 자주 쓰는 것이 좋지 않다.
자기가 노럭하면 좋은 결과를 얻는 법이고 노력하지 않으면 좋은 결과를 얻을 수 없는 것이 쉽게 이해할 수 있는다.
그런데 세상에 행운이라는 것이 존재하다고 생각한다.
운명을 믿으면 매신이라고 생각하지 않는다.
운명이고 미래를 알 수 있는 것과 사람을 생각을 잡을 수 있는 것이 심리학 관련 문제이다.
요즘 이 문제에 대한 유명한 한국 드라마가 있다.
여 점쟁이와 남 심리학 교수님이 먼저 반대 분야에 일을 해서 의견이 달르다.
그렇지만 다시 보면 심리학과 점을 치는 것이 아주 비슷하다.
그래서 운명을 믿으면 괜찮다고 생각한다.
아시안 사람들이 옛날부터 운명을 너무 믿고 지금까지 영향을 아직 미친다.
결혼이나 집을 짓기 전에 좋은 날을 선택하는 습관이 좋다고 생각한다.
만약 나중에 나쁜 일이 생겨도 후회하지 않을 것이다.
뭐니 뭐니 해도 그것은 안심하게 도와줄 수 있기 때문이다.
사람이 태어나고 늙어지고 병을 걸리고 죽는다.
그것이 삶의 규칙인데 항상 그렇게 맞은가?
사노라면 안 믿고 싶은데 안 믿으면 안 된다는 것이 많기 때문에 운명을 찬성한다.
