20세기 이후 과학 기술이 발전하고 사람들의 생활도 발전했다
하지만 과학이 발전할수록 좋은 면도 많아지고 있지만 나쁜 면도 많이 있다
예를 들면 유전자 공학의 발전은 장기를 복제할 수 있을뿐더러 유전자 조작도 할 수 있다
장기가 복제할 수 있으면 어려운 장기 이식도 쉽게 할 수 있어서 간단하게 세포 복제 수술에다가 어려운 장기 이식까지 가능돼서 난치병도 나을 수 있다.
하지만 유전자 조작에서 만든 새로운 야채나 과일은 아직 20년 후 30년 후 사람들 몸에 대해서 어떤 영향이 있는지 모르다
더 하나 예를 들면 지금 우리가 모두 가지고 있는 스마트폰이다.
스마트폰은 전화도 할 수 있거니와 알고 싶은 것을 쉽게 건색할 수 있다
하지만 사람들은 스마트폰이 발달할수록 사전이나 책을 사용하고 알고 싶은 것을 찾아보지 않아졌다.
지금처럼 스마트폰만 사용하는 한 사람들 자기 자신이 사고하는 기회가 없어서 사고 능력이 떨어질 것이다.
과학 발전을 하면 좋은 면, 나쁜 면 양명성이 있어서. 사람들은 양명성을 고려하면서 과학 발적을 해야 한다고 생각한다.
