우리 사회는 발달하면서 현대인의 직업관도 변하고 있다.
직업을 구할 때 보수를 고려할뿐더러 직장 환경과 근무 시간도 고려해야 해서 직업관이 변했다.
또한 일이 적성에 맞지 않으면 회사를 옮기는 경우도 많다.
10년 전에 비하면 주 5일 근무제를 실시하는 회사도 많아졌다.
많은 회사가 주 5일 근무제를 실시하는 걸 보면 근무 시간이 중요하긴 중요한가 보다.
직원들이 여가 시간이 생기면 자기 개발도 할 수 있기 때문에 근무 시간은 직업을 구할 때 중요한 요소이다.
근무 시간 이외에 안정성도 직장인들 고려해야 한 요소이다.
이 회사에서 언제까지 일할 수 있을지 직업을 구할 때 신중하게 생각해야 한다.
이와 같이 회사의 근무 환경도 직장인들이 고려하는 요소이다.
일에다가 회식까지 많아서 회사 일을 그만두는 경우도 많다고 한다.
회식이 많은 회사는 대부분 직장인들이 피한다고 한다.
이렇게 보니까 현대인의 직업과 정말 많이 변했다.
좋은 보수가 있음에도 불구하고 다른 회사로 옮기는 경우도 많다.
외냐하면 그 회사의 일이 적성에 맞기 때문이다.
마지막으로 적업을 선택할 때 잘 고려해야 나중에 후회하지 않다.
다양한 직업관으로 인해 우리의 사회도 더 좋게 변하고 있다.
