옛전에 아버지 중심으로 대가족이 너무 많지만 시간이 흐르기 때문에 가족 형태를 변화하고 있다.
남녀평등과 고학력 형상인 만큼 나중에 여자의 일인 가족이 많아질 것이다.
여자가 사회 진출 때문에 회사에서 일하랴 집에서 가족을 챙기랴 쉴 틈이 없어서 이혼할 여자와 결혼하고 싶지 여자는 많아질 것 같다.
그래서 가족 형태가 편부모 가족이나 일인 가족으로 될 것이다.
그리고 우리 사회가 고령화 사회로 되고 있어서 나중에 노인 가족도 많아질 것 같다.
자녀들이 부모들과 같이 살지 않고서는 부모의 노후 생활이 재미있을 수 없다.
요즘 자녀의 직장 일이 너무 바빠서 매일 부모를 만날 것까지는 없겠지만 매일 부모랑 통화하면 좋겠다.
이제는 결혼한 부부들이 좋은 기회를 찾고 싶고 좋은 월급을 받으려고 집까지 먼 곳에서 일해야 한다.
그런 사람들이 가족을 자주 만날 수 없어서 비동거 가족이 된다.
미래의 경쟁이 치열해져서 비동거 가족 수가 늘어날 것 같아.
요즘 젊은 사람들이 많은 스드레스를 받아서 젊은 여자들이 아이를 낳을까 말까 생각 중이다.
아이가 낳자니 돈이 없고 아이가 않 낳자니 부모님이 화를 내고 해서 어떻게 해야 할지 모르겠다.
