현대 사회에서 매일 일을 발생하고 있다.
사람들이 여러 방식으로 그 일에 대해 알 수 있다.
예를 들어 인터넷, 라디어, 신문 등이 있다.
그런데 인터넷에서 알았던 소식은 정확하지 않은 가능성도 있다.
그러므로 사람들이 신문을 통해 여러 뉴스를 알 수 있을 뿐만 아니라 정확한 뉴스나 정보도 알 수 있다.
신문 중에 여러 내용이 있지만 그중에 가장 중요한 내용은 사건 보도와 정보 제공이다고 생각한다.
사람들이 인터넷을 통해 간단한 뉴스와 정보만 알 수 있다.
하지만 신문을 통해 사람들이 자세한 사건 보도를 알 수 있다.
그리고 행사가 있을 때 사람들이 정확한 정보를 알 수 있다.
그중에 어린 사람들뿐만 아니라 어른 사람들도 알 수 있다.
또한 사건이 발생한 후에 사람들이 그 사건을 다시 자세하게 알고 싶으면 그 신문도 쉽게 찾을 수 있다.
요즘 많은 사람들이 인터넷만 사용한다.
그런데 어른 사람들이 인터넷을 이용한 것이 어렵다고 생각한다.
그러므로 신문에서 자세한 정보 제공이 곡 있어야 된다고 생각한다.
그래서 우리는 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능을 알 수 있다.
