최근 어떤 팩션 영화의 흥행이 성공했고 어떤 팩션 영화의 흥행이 실폐했다.
그래서 요즘 사람들이 팩션 영화 속 상상력의 허용 범위에 대한 화제를 모으고 있다.
팩션 영화란 역사적 사실에 예술적 상상력을 더한 영화를 의미한다.
보통 영화 제작자들이 사람들의 관심이 끌기 때문에 흥미로운 창의력을 영화에서 더한다.
영화 제작자들은 영화가 예술 작품이라고 한다.
그래서 영화를 만들 때 창의력을 제한해서는 안 된다고 한다.
결과는 역사를 왜곡한 때문에 문제가 생겼다.
어떤 사람들은 역사를 알고 싶어서 그 영화를 본다.
그러나 영화에서 역사 내용을 바꿔서 잘못된 역사 인식을 받고 사람들은 혼란스럽다.
내 생각에는 영화 속에서 상상력의 허용 범위는 역사 내용의 맥락이 바뀌면 안 될 것이다.
혹시 역사 내용이 바뀌고 싶으면 그 주인공의 실명을 사용하지 않으면 좋겠다.
왜냐한면 그 주인공의 명예가 훼손시킬 것이다.
내 생각에는 관객들의 흥미가 중요하는데도 역사의 사실적인 내용도 중요하다.
영화 제작자들이 영화를 제작하기 전에 역사의 왜곡 논란도 고려해야 한다.
영화를 제작하기 전에 꼭 치밀하게 역사를 조사해야 하면 좋겠다.
