요즘 전통 문화에 대한 관심이 있는 사람이 대수 나이가 많은 중노년인데 젊은 사람들이 거의 없다고 할 수 있다.
그래서 전통 문화가 제대로 보존할 수 있는지 한국뿐만 아니라 벌써 세계적인 문제가 되었다.
사회학자들이 전통 문화에 대해 설문 조사했는데 조사 대상들이 생각과 실제로 하는 행동이 완전 다른 결과가 나타났다.
사람들이 전통 문화가 중요하고 당연히 보존해야 된다고 색악하더라도 직접 공연장에 가서 본 경우는 거의 없다고 했다
왜냐하면 전통적인 문화는 현대인의 심미와 너무 다르다 보니 그로 인해 관심도가 줄어들었따.
그래서 내가 보기에는 한편은 정부가 현대 국민들의 심미로 잘 받아들일 수 있을만큼 전통의 현대화를 시켜야 된다고 생각한다.
왜냐하면 일단 젊은 사람들의 마음을 전통 문화 쪽으로 끌어야 관심이 생길 수 있는 듯싶다.
그대로 전통 문화를 보존하고 발전하기에는 추진할 수 있고 없애지는 정도까지 갈 수 없겠다고 생각한다.
일단 전통의 현대화를 실현되고 그 원래 있는 전통 문화를 그대로 보존하기를 시켜야 된다고 생각한다
왜냐하면 지금 전통 문화와 현대 대중 문화를 합쳐 작성하고 발행된 작품들 중에 어떤 작품은 전통 문화의 원래 있는 의미가 없애지고 그냥 단순한 재미를 위해서 하는 것이 생겼다.
그러나 국가 요원들이 경져나 정치의 발전을 시키기가 더 중요한다고 생각해서 더 이상 신경을 쓸래야 쓸 수가 없다고 한다
