외모 지상주의란 외모를 제일 중요하게 생각하는 것을 만한다.
이 글에서는 외모 지상주의가 가져온 현상과 문제점이 무엇인지 자세히 살펴보고자 한다.
외모 지상주의는 우리 사회에서 여러 가지 현상으로 나타나고 있다.
예를 들면, 요즘 사람들이 외모가 중요하다고 생각해서 어떤 사람들은 몸매 관리와 피부 관리가 꼭 해야만 하는 인생의 중요한 목표가 된다.
또, 근육질 몸매를 갖고 싶다는 이유로 각종 성형 수술과 다이어트도 서슴지 않는다.
이러한 외모 지상주의는 개인과 사회 전체에 심각한 문제를 일으킨다.
먼저, 자신만의 아름다움과 개성을 인정하지 않게 된다.
쉽게 말아면 남의 관심을 끌거나 연예인처럼 되기 위해 유행하는 비싼 옷이나 신발 등을 사면서 과소비로 언결된다.
자기 외모에 만족하지 못하는 사람은 심각한 성형 부작용과 과도한 다이어트를 하 뒤 건강을 잃거나 사망에 이르게 되는 경우가 늘고 있다.
외모 지상주의는 문제가 심각하므로 그 현상에 대해 잘 알고 해결책을 마련해야 한다. 
