여러분들은 감시 카메라 설치 확대에 대해서 찬성하다?
아니면 반대한다?
최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주자창 등에 주로 설치되어 있었으나 어제는 설치 장소를 대폭 확대하자는 것이다.
이러한 감시 카메라 설치 확대에 대해서 저는 반대라고 생각하다.
왜냐하면, 첫째, 한국은 인권 보호 이러 생각은 감하다.
감시 카메라 확대하면 개인의 사생활을 꼭 침해를 한다.
사람들이 언제든지 누구가 나를 감시 중 이러 생각을 가지고 있다.
그리고, 자기의 사생활도 불편하다.
둘째, 범죄 예방 효과가 불분명하다.
아무리 범죄를 위한 설치한 감시 카메라는 정말 효과가 있는 건지 없는 건지 모르겠다.
하지만 그런 큰 효과가 없다.
범죄인들이 감시 카메가 때문에 범죄하는 것을 아니다.
그 사람들이 그냥 자신의 나쁜 마음 있어서 범죄한다.
그리고, 세째 가해자의 인권 보호.
범죄인들이 찾아면 그 사람들이 꼭 사회에서 발견해서 나중에 다시 전심 돌아올 때도 다른 사람에게 육을 먹다.
그러므로. 감시 카메라 설치 확대하는 것을 찬성을 않아, 저는 반대한다.
인간을 인권 보호를 꼭 필요한다.
