현재까지 우리 세계는 매일 매일 공업화와 현대화 시기로 발전하고 있다. 그리고 공업화와 현대화 세계는 과학 기술을 없을 수 없다. 과학 기술을 발전하는 것은 장점이 많이 있으나, 단점도 많이 있다.
과학 기술 발점의 제일 장점은 인간 생활에 더 편하게 도와주었다. 옛날에 인간 생활은 많이 한계기 있었다. 하지만 지금 과학 시술은 너무 발전해서 그 한계들을 쉽게 풀을 수 잇다. 현재 사람들은 무엇이든지 현대 시계와 시설으로 할 수 있다. 사람들은 집에서 쉬면서 인터넷으로 쇼핑하고 신문을 읽고 영화를 보고 음악을 들을 수 있다. 그리고 사람들은 손으로 하거나 직접하는 일이 빨래, 밥을 끊기 등을 시계로 다 할 수 있다. 그런데 과학 시술 발전은 단점이 많이 있다. 과학 논문에 의하면 과학 기술을 점점 발전해서 화경이 점점 오염되고 있다. 과학 시술 발전 때문에 사람들 건강에 영향을 받을 정도로 화경이 오염됐다. 그리고 과학 기술 때문에 에너지도 매일 매일 고갈되고 있다. 과학 기술은 그냥 발전하면 바꾸는 방법이 없으면 지구 에너지을 고갈될 확률이 높다. 그려면 인간 생할은 과학 기술이 없는 시기에 돌아갈지도 모르겠다.
내가 생각하기에 따라서 인류의 행복한 미래를 위해서 과학 기술은 더 발전해야 합니다.
