저에게 “가족”이라는 말의 의미가 넓다.
저를 기우고 사랑하던 어머니와 아버지가 물론 가족이라고 생각한다.
저를 항상 기를 살리고 미소를 시키는 친구들도 가족이라고 생각한다.
제에게 무조건 서로 사랑을 주고받고 서로 실력을 믿는 사람들이 가족이라고 생각한다.
혈연적 관계가 있어도 항상 가족이라는 게 아니다.
어떤 스웨덴 소설에서 어린 남자의 어머니가 그를 자주 떼려서 어머니가 가족이라고 부를래야 부를 수가 없었다.
반대로 어떤 미국 드라마에서 한 부부가 부모님이 없는 아이를 키우기로 한다.
진짜 부모님이 아니어도 잘 기우고 사랑해서 ‘부모님’이라고 부른다.
그런 상황을 듣다 보니 그로 인해 ‘가족’이라는 말을 모두 사람에게 다른 듯싶다.
‘가족’이라는 말의 의미는 언어마다 다르다고도 할 수 있다.
한 조사에 의하면 어떤 언어로 말하고 있는지 생각이 다르다고 한다.
예를 들자면 프랑스 사람과 독일 사람이 의자를 설명할 때 다른 동형사를 쓴다고 한다.
‘가족’이라는 말도 마찬가지라고 믿는다.
가족은 혈연적인 관계라고 그렇게 쉽게 믿을 없다.
우리는 우리 가족들이 누구인지 선택한다.
