현대인의 일상과 여가 생활이 문제가 있다고 본다. 
그러나 많은 현대인들이 자기 생활이 문제가 없다고 생각한다.
그로모러 많은 사람들이 문제가 없다고 생각해서 이제는 사회문제가 되었다.
우리 사회가 발전할수록 사람들의 수입이 많아지고는 있지만 생활 수준이 떨어졌다.
하지만 현대인과 예날인 비해서 사는 집도 좋거니와 돈도 많이 벌어서 왜 생활 수준이 떨어진다고 말하나?
생활 수준이 돈만으로는 결정할 수 없다.
현대인들이 쉬는 시간 있음에도 볼구하고 잘 쉴 수가 없다.
현대인들이 평일에 직장 일에다가 집안일까지 겹쳐서 여가 생활을 하는 시간이 거의 없다고 본다.
주말에 피곤해서 집에서 잠만 자는 사람도 많다고 생각한다.
이 현상이 되는 이유가 뭐냐면 현대인들이 어렸을 때부터 지식을 공부만 해서 놀는 것을 안 배웠기 때문이다.
어렸을 때 사람들이 다 능력이 있을뿐더러 재력도 있는 사람이 되고 싶기 때문에 놀는 것을 안 배웠다.
그래서 현대인들이 즐겁게 여가 생활을 하면서 살아야 나중에 후회하지 않다고 본다.
그럼에도 불구하고 동호회이라든가 글럽 같은 여가 생활을 잘할 수 있는 것에 가야 한다고 생각한다.
그리고 자기 시간이 낭비하지 말고 알차게 보내면 좋다고 생각한다.
