나는 결혼할 때 제일 중요한 것은 평생 같이 잘 살 수 있는 사람이라고 생각한다. 요즘 많은 사람들이 결혼한 지 얼마 안 되어서 이혼한다. 많은 사람들이 책임을 질 수 없다. 그래서, 내가 생각하기에는 평생 같이 잘 살 수 있는 사람과 결혼하는 것이 중요하다. 
만약에 내가 결혼한다면 중매 결혼을 할 것이다. 나는 물론이고 부모님도 중매결혼은 좋다고 생각한다. 그리고, 중매 결혼은 좋다고 생각한다. 그리고, 중매 결혼을 하고 싶은 이유도 많다. 요즘은 사람들이 돈을 벌기 위해서 매일 일을 하느라 아주 바쁘다. 시간이 없어서 다른 사람과 자주 만날 수 없다. 그래서, 친구도 많이 적어져서 연애결혼을 하면 어렵다. 그리고, 훌륭한 사람과 만난 기회가 적다. 모르는 사람을 만나면 그 사람이 좋을까 봐 항상 걱정이다. 그런데, 친구들은 나에게 소개한 사람을 만나면 친구에게서 이 사람은 어떤 사람인지 빨리 알 수 있다. 그리고, 중매결혼의 사람은 항상 가족들은 아는 사람이어서 가족 문제가 더 적다. 그래서, 연애결혼보다 더 쉽게 평생 같이 행복해 살 수 있다. 
나는 나중에 결혼하면 부모는 하라는 대로 할 것이다. 부모는 이 세상에 우리에게 제일 좋은 사람이다. 그리고, 요즘은 내 생각 같은 사람도 많아졌다. 그래서, 나는 중매결혼은 좋다고 생각한다.
