내 생각에는 인간 복제가 비인도적이다.
마잔가지로 인간 복제는 생명 경시라고 할 수 있다.
아무리도 과학 발전이라고 해도 인간 복제의 우려가 많고 위업성이 높다.
아직까지 동물 복제만 선공했지만 인간 복제는 더 복잡하기 때문에 부작용이 낱아날 수도 있다.
그리고 복제가 된 인간은 복제 인간이라는 사실을 알면 얼마나 답답할까?
특히 형제를 위한 복제가 되었다면 생명 윤리를 지키지 않는 일이다.
법적으로도 문제가 생길 수 있다.
법적인 부모님이 누군가?
그 외에 돈이 많은 사람들만 복제 아이를 만들 수 있을 것 같아서 걱정이다.
돈이 많은 사람들만 유능하고 아름다운 복제 아이를 만들 수 있다면 사회 차별이 늘어날 것 같다.
결국에는 복제 인간들은 다른 인간들을 지배할 것 같다.
왜냐하면 다른 인간들은 얼마나 노력하는데도 복제 인간처럼 완벽하지 않다는 것이다.
그래서 인간 복제는 혜택보다 훼손이라고 생각한다.
인간 복제의 대해 이점이 있을 수도 있더라도 위험하고 인권 침해가 될 수 있다고 생각한다.
