지금까지 내가 썼던 돈으로 봐서는 나는 계획적인 소비 생활을 보내고 있다.
그런데 반대로 내 형은 돈을 무절제하게 쓰는 축에 들다.
부모님한데 항상 똑같이 돈을 받은데 어떻게 그런 차이가 생긴지 생각해야 할 것이다.
나는 부모님께 용돈을 받지만 용돈만으로는 좋은 학생 생활을 보낼 수가 없다.
왜냐하면 친구들과 같이 공부하다가 보니 모임도 가끔식 있고 돈을 많이 지출하기 때문이다.
게다가 좋은 생활을 지내자면 아르바이트를 해야 한다.
그래서 돈을 펄도록 나는 열심히 아르바이트를 하고 있는데 형은 아르바이트를 안 한다.
나는 형이 아르바이트를 하지 않는 바람에 돈을 필여야 할 때가 몇 번 있다.
형도 나처럼 학교에 가는 김에 알바이트하면 좋을 것 같아, 힘들내 시간이 아깝내 해도 아르바이트해서 직접 돈을 받은 것은 나는 최고라고 생각한다.
뭐니 뭐니 해도 배보다 배꼽이 더 크다고 돈을 무절제하게 낭비하지 않고 계획적으로 쓰면 좋은 생활이 될 것이다.
절약도 절약이지만 나는 앞으로 무슨 일이 생겨도 준비할 수 있도록 열심히 아르바이트를 할 계획이다.
