나는 삼 개월 전에 한국에 왔다. 지금은 경북대학교 어학원에서 한국어를 공부하고 있다. 매일매일 공부하니까 아주 피공하다. 요즘은 나는 항상 공부하면서 어떻게 행복하게 사는 법이 생각하다.
나는 항복은 자기 마음에 달려 있다고 들었다. 그래서 내 생각은 대부분 사람에게 행복하게 사는 법이 아주 쉽다. 첫 번째 사람들이 모두 좋아하는 친구를 있다. 우리는 친구와 같이 일은 할 때는 기분이 아주 좋다. 좋아하는 사람과 같이 살면 문제가 아무리 많아도 같이 할 수 있다. 그래서 나는 혼자 일을 하는 것이 아주 싫는다. 항상 친구와 같이 하면 아주 행복한 편인다. 싫은 사람과 같이 살면 기분이 나쁘다. 그래서 자기 좋아하는 사람과 같이 사는 것이 행복하게 사는 법이다. 두 번째 사람들이 매일 해야겠는 일이 한다. 그렇지만 너무 피곤해 이 일이 항상 하고 싶지 않는 일이다. 회사 직원들이 매일 아침에 회사에 간다. 매일 밤에 집에 간다. 하루에 많이 일을 했다. 매달에 돈이 본다. 그렇지만 항상 하고 싶은 일을 할 수 없다. 그래서 내 생각은 하고 싶은 일이 할 수 있으면 아주 행복하다.
나에게 여행하는 것이 제일 행복하다. 그래서 요즘은 나는 아르바이트를 하고 있다. 돈을 번 후에 여행비를 있다. 방학 동안 제주도에 갈 수 있으면 좋겠다. 그래서 나는 요즘 행복하게 살려고 이렇게 준비하고 있다.
