나는 무인 카메라가 있는 것이 좋다고 생각한다.
요즘은 무슨 일이 있을 때 상황을 자세히 알 수 있게 무인 감시 카메라를 제일 먼저 보고 중요한 증거가 된다.
물론 가끔은 무인 감시 카메라로 보는 것보다 아직 모르는 이야기가 있을 수도 있고 무인 감시 카메라뿐만 아니라 다른 것도 검사를 해야 하지만 무인 감시 카메라만 보고 문제를 바로 해결할 때가 많다.
형사 사건에 중요한 증거가 될 수 있는 데다가 무인 감시 카메라로 인해 경찰들이 할 일도 많이 쉬워졌다.
예를 들면 범인을 누구인지 알면서도 범인이 도망가서 어디에 있는지 몰라서 범인을 잡지 못한다.
하지만 무인 감시 카메라가 어디에서도 설치되어 있고 실시간으로 볼 수 있어서 범인의 현재 위치나 어디에 가고 있는지 쉽고 빠르게 알 수 있다.
지금까지 말하는 것은 모두 범죄를 ?? 후 상황이다.
그러나 범인을 잡는 것은 물론 다른 면으로 보면 범죄를 예방할 수 있고 범죄율도 감소할 수 있다.
사람들이 자기 하는 일을 다른 사람들이 무인 감시 카메라로 볼 수 있다는 것을 알아서 검거할까 봐 하는 마음이 있어서 안 한다.
그래서 나는 무인 감시 카메라 설치어 찬성한다.
