최근 사회가 발달할수록 가족 형태도 변화해 왔다. 예전에 비해 핵가족도 많아졌지만 더 큰 증가세를 보이는 것이 바로 한 부모 가정이다. 한 부모 가정이 되는 이유는 여러 가지 있지만 어떤 조사에 의하면 이혼으로 인해 한 부모 가정이 됐다는 이유가 1위를 차지하며 다음으로 사별, 미혼이 이어졌다고 한다. 그렇게 생긴 한 부모 가정이 안고 있는 문제를 살펴보기로 한다.
한 부모 가정이 안고 있는 문제를 경제적 문제와 교육적 문제로 나뉜다. 경제적 문제는 남성 한 부모(아버지밖에 없는 가정)과 달리 여성 한 부모 가정(어머니밖에 없는 가정)이 더 심각하다. 왜냐면 정규 사원으로 일하는 사람들이 많지 않기 때문이다. 교육적 문제에 대해서는 남성과 여성은 마찬가지로 일반 가정에 비해 자녀들의 진학률이 낮다는 것으로 나타났다.
정부도 그런 가정을 위해 경제적 도움을 주거나 생계를 유지하기 위해 일하랴 집안일을 하랴 바쁜 부모들 대신에 자녀들에게 교육적 도움을 준다. 하지만 내 생각에는 아직도 부족한 감이 있는 것 같다. 실제로 내 친구들 중에서도 한 부모 가정에서 자랐거나 한 부모 가정의 가장으로서 아이를 키우는 친구들이 많은데 항상 생활이 어렵고 힘들다는 이야기를 들었기 때문이다. 끝이 없는 문제인 것 같기도 하지만 조금이라도 내 친구들을 비롯하여 많은 한 부모 가정이 행복하게 살 수 있는 사회가 됐으면 좋겠다. 그리고 옛날처럼 이웃집이나 같은 동네에 사는 사람들에게 도움을 주고받을 수 있는 사회가 되기를 바란다.
