일은 인생의 많은 시간을 소비하니까 직업을 선택할 때는 여러 가지 고려해야 한다.
그중에서 일반적으로 자신의 적성과 맞는지가 중요하다.
그 일들이 얼마 조건이 좋다고 해도 자신의 적성에 맞지 않는 한 나중에 후회할 것 같다.
현제 경쟁을 뚫고 대기업에 입사했음에도 불구하고 입사하기 전에 그 회사에 대해 잘 알아보지 읺기 때문에 적성에 안 맞아서 그만두는 젊은 사람들도 많다.
그런데 저는 비록 입사한 후에 자신의 적성에 안 맞다고 느껴도 잠시 그 회사에서 일을 하는 게 좋다고 생각한다.
그 직업이 자신에 맞지 않아도 뭔가 배울 것은 있을 것 같다.
민일 거기에서 자신밖에 할 수 없는 일들을 찾을 수 있으면 주변의 사람들에게서 인정도 받거니와 자신감도 갖을 있을지도 모르겠다.
이렇게 적성에 맞지 않다고 해도 크게 다르지 않으면 어떤 지업 일이라도 보수를 받을뿐더러 자기 자신을 성강시켜 주는 것이라고 생각해서 좀 참아야 한다고 생각한다.
그다음 직업과 개인의 적성이 맞다고 해도 직장에서는 인간관계도 중요하다.
저는 관계가 좋아질지 나빠질지도 사실 개인의 적성이라고 생각하고 있는데 이런 것도 역시 잘 생각하지 않는 한 문제가 생길 것 같다.
