바람직한 여가 활용 방법
우리 살면서 고생이 많겠지만 여가 시간을 잘 활용하면 그동안 쌓인 스트레스를 해소하기 마련이고 생활의 활력소도 찾을 수 있다.
여가를 어떻게 활용하는지 사람마다 다르다.
그중에 밖에 나갈 건지 집에 있을 건지 고민하고 있는 사람도 있고, 밖에 나갈 바에야 집에서 푹 쉴 것이 더 좋다고 생각하는 사람도 있고, 시간이 있으면 무조건 야와 활동을 선호하는 사람도 있다.
여가 활용 방식이 다르면 여가를 잘 활용하는 방법도 달라졌다.
여행을 자주 하는 사람들이 다른 곳에 가 봤더니 경치도 좋고 기분도 전환할 있어서 정말 좋다고 한다.
그리고 여행을 하는 게 스트레스 해소라고들 한다.
여행 밖에 다른 밖에 나가서 친구나 가족과 같이 놀 수 있는 여가 활동도 인기가 많다.
매일 바쁘게 집 밖에 열심히 일하는데 여운가 있으면 아무 일도 생각 없고 그냥 집에서 쉬는 수도 있다.
집에서 자기 계발은커녕 취미 활동도 하고 싶지 않다.
하루 종일 충분히 자는 사람도 많다.
이럼보다 적당하게 취미 활동이나 자기 계발을 하면 더 좋지 않을까?
내 생각에는 다양한 여가를 잘 활용하는 방법 중 꼭 자신에게 맞는 여가 활동 찾아야 된다.
이것은 '삶의 지'이라고 할 수 있다.
