학교에서 영화를 통해 살인 방법을 배우고 친구를 죽기는 사례가 있다.
이 사례를 보면 폭력 영화가 모방 범죄를 일으킨다고 본다.
폭력 영화에서 나온 장면을 따라 하는 사건이 사회 문제가 될 수 있다.
이러한 사건을 방지하기 위해 청소년에게 관란 규제를 해야 한다.
사람들이 규제하는 것이 표현의 자유를 방지한다고 해서 규제를 반대했다.
물론 민주화 사회에서 우리가 모두 자기 하고 싶은 행동이나 말하고 싶은 말을 하는 자유가 있다.
그렇지만 표현의 자유보다 사상은 아직 성속하지 않은 청소년들은 보호하는 것이 더 중요하지 않을까 싶다.
또한, 관란 규제 하는 것이 청소년에게만 실행하기 때문에 표현의 자유를 어기지 않다고 본다.
이뿐만 아니라 폭력 소재가 예술적인 완성도를 높여서 규제하면 안 된다는 주장도 있다.
제 생각에는 선택할 수 있는 소재가 이렇게 많는데 왜 꼭 폭력 소재를 선택해야 할가?
만약에 폭력 소재를 꼭 필요하는 경우 지나치게 찬인과 자세하게 폭력 장면이 나온 건의 필요성이 있는가?
이것은 시청을 높이기 위해 하는 수단이라고 본다.
모방 범죄를 막기 위해 청소년에게 관란 규제 하는 것이 꼭 필요한다고 본다.
규제를 해 봤자 표현의 자유도 어기지 않고 예술적인 완성도도 방해하지 않아서 않 하는 이유가 없다.
그런데 무리하게 규제하는 것이 시청자의 반대를 당할 것이다.
그래서 정확한 기준을 세우고 규제하는 것이 더 바람직하다.
