요즘에는 새로운 가족의 형태는 생기고 있다.
한국에서 핵택 가족들은 아찍 재일 많이 있는 형태 있는데도 많이 바꾸고 있다.
이 원인 주위 하나는 한국 사회 용구와 기대인 듯싶다.
다시 말하면, 위칭과 좋은 직업을 얻기 위해 어렸을 때부터 공부하기는밖에 정할 수 없다.
가족의 형태를 바꾸는 것이 학교 형상 많이 개발하기 때문이라고도 할 수 있다.
예를 들면, 30년만 전에 그렇게 1인구 가족들을 많지 않았다.
그런데 여즘은 취직하는 것을 너무 힘들다 보니 그로 인해 경험이나 좋은 학요부터 졸업하지 않으면 좋은 직업을 갖기 어렵다.
또한 여성 사회 진출 많이 좋아져서 성공하고 싶은 여성들은 급등했다.
이 때문에 임신나 직접 결혼하고 싶은 여자들은 줄어들었다.
일하랴 아이도 돌보랴 힘들어서 많이 직업에서만 능력하기로 했다.
게다가, 요즘은 정부가 아이 생길 따 도움을 많이 주지 않기 때문에 맞벌이나 돈을 많이 벌지 않고서는 아이를 잘 돌볼 수 없다고 생각하는 사람들이 많다.
결적으로 다른 새로운 나기는 가족 형태는 노인 가족이다.
한국에서는 저출산 문제가 심하다.
저출산 높기 때문에 고령화 시대 시작했다.
그래서 정부가 가족에게 도와주지 않는 한 이 문제를 해결하는 건 힘들 것 같아.
어떤 가족들은 돈을 벌기 위해 비동거 가족 돼서 외국에서는 한 부모가 취직했고 가족한테 돈을 보낸다.
이 방법이 쓰는 세대는 생각보다 많다.
