생활 중에서 건강하게 사는 것어 제일 중요한 것이다.
왜냐하면 건강하게 샀으면 매일 기분도 좋고 힘이도 있다.
생활이 좀 쉽다.
건강하게 샀으면 병도 항상 안 왔고 병원도 자주 못 간다.
건강하게 살기 위한 방법에는 어렵지 않다.
좋은 습관에 몇 개 만든다.
매일 12시 전에 자고 8시에 일어나라.
그렇게 일찍 자고 일찍 일어나서 더 좋을 것 같다.
그렇게 했으면 아침에 일어난 후에 힘이 많이 있서 빨리 일할 수 있다.
그리고 아무리 바빠도 매일 한 시간 정도 운동하야 한다.
건강이 제일 좋다.
사람들이 물을 많이 필요해서 매일 물도 많이 마시다.
음요수를 많이 안 마시면 더 좋을 것 같다.
건강하게 샀으면 생활이 좋다.
생활 중에서 시간도 중요한다.
왜냐하면 건강이 안 좋았으면 일할 때 빨리 할 수 없고 잘할 수 없다고 생각한다.
건강이 좋은 사람하고 건강이 안 좋은 사람들이 같은 일이 할 때 필요 시간하고 직령도 달른다.
그래서 건강하게 사는 것이 제일 중요한다.
