나는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각한다
현대 사회에서 사람들은 영화를 쉽게 찾아서 볼 수 있다
그 영화 중에서 폭력 영화는 반잔 논란을 만들고. 있다
많은 사람들은 사람은 폭력적인 성격이 없으면 폭력 영화를 보면 문제가 생길 수 없다고 생각해서 폭력 영화와 모방 범죄가 관련성이 없다고 생각한다
그러나 내 생각은 다르다
누구나 사람이라서 장점뿐만 아니라 단점도 있다.
공부하거나, 피곤한 일 후에 폭력 영화를 보면 실제로 악영향을 갖춘다.
예를 들면 그 일에 회사에서 사장님에게 야단을 들어야 하니까 기분이 정말 나빠졌다.
나쁜 일을 하지 않아서 왜 나를 많이 야단했다 생각하고 나는 정말 부끄러워서 사장님을 때리고 싶었다고 생각했다
집에 돌아오면 폭력 영화를 볼 때 그 영화 내용 안에 내가 비슷한 경우가 났다.
그러나 영화 안에서 정말 화가 나서 사장님을 때리고 죽었다.
이 영화를 보면 현실을 잊고 영화 내용과 비슷한 행동을 만들고 싶다.
많은 사람들이 화가 풀 수 없어서 폭력 행동을 했다.
그냥 영화에서 사람이 할 수 있으면 나도 그렁게 할 수 있다고 생각하기 때문에 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
그다음에 아이들이 폭력 영화를 보면 부모님은 그 행동이 나쁜 일이라고 말하지 않으면 아이들이 그 행동은 괜찮다고 생각해서 나중에 폭형 행동을 할 수 있다.
이 예를 통해 실제로 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는 것을 알 수 있다.
