지금 인터넷의 시대 있는데 우리 생활에서 인터넷을 필요 것이 많다.
인터넷은 청소년이든 오린 사람이든 다 필요한다.
인터넷은 모르는 것 찾을 수 있을뿐더러 새로운 정보도 빨리 얻을 수 있다.
그래서 청소년 좋아하는데 한가할 때 인터넷에서 영화를 보고 게임을 한다.
인터넷은 청소년에게 좋은 영향도 미치거니와 나쁜 영향도 있다.
인터넷은 영면성 있어서 우리는 합리하게 사용해야 한다.
인터넷에서 모르는 것이 찾을수록 지식이 많아져지고는 있지만 의존할 수 있다.
새로운 영화하고 재미있는 게임이 많아서 청소년의 생활이 붕부해진다.
하지만 이 때문에 청소년은 공부하지 않고 공부 능력이 떨어진다.
그리고 인터넷에서 책을 읽은 것이 지식을 얻는 데 좋은 일이 있다.
근데 자주 읽거나 하루 날 컴퓨터를 보면 눈이 나빠진다.
요즘 인터넷 때문에 청소년들이 어디든지 휴대폰을 보고 있다.
중도처럼 보이다.
인터넷에서 친구를 사귀는 것이 청소년에게 큰 영향을 미친다.
나쁜 사람과 사귀하면 외험할 수 있다.
그래서 인터넷에서 할 때 유익은 것을 선택해야 나쁜 영향을 미치지요.
