최근 영화 속에 나오는 이야기 인간 복제에 대한 관심이 많아졌다.
사람들이 인간 복제에 대한 논란이 많다.
많은 사람들이 인간 복제의 존재가 좋은 일이라고 생각이다.
인간 복제가 있다면 얼마나 편한지 모른다고 생각했다.
또 인간 복제가 있다면 완벽한 사람을 만들 수 있겠다고 생각했다.
한편으로 어떤 사람들이 인간 복제를 존재하는 것 무서운 일이라고 생각했다.
맨날 똑같은 사람을 같이 지내면 이생한다고 본다.
제 생각에는 인간 복제가 필요 없다.
물론 인간 복제가 사화의 발전함에 따라 성취지만 진짜 존재하는 이유가 없다고 생각했다.
제가 2가지 근거에 따라 살펴하겠다.
첫 번째 인간 복제는 감정이 없다.
인간 복제가 아무리 똑똑하고 잘하는 것이 로봇이 불과하다.
웃는 것고 화나는 것고 다 없다.
둘 번째 인간 복제가 있다면 인간이 필요 없다고 해도 과언이 아니다.
왜냐하면 인간 복제가 무엇이든지 다 할 수 있기 때문이다.
인간이 할 수 있는 것 할 수 없는 것은 인간 복제가 대신 다 완벽하게 할 수 있겠다.
그때는 인간이 존재하는 이유가 있는가?
그래서 사회가 아무리 발전해도 인간 복제를 하는 것이 필요 없다고 생각했다.
