인터넷을 통해 사람들이 익명으로 악성 댓글을 남기는 것이 흔치 않았다.
특히 요새 SNS를 통해 체팅방에서 악성 댓글을 올리는 경우가 심해졌다.
이런 행동은 사이버 폭력이라고 부른다.
사이버 폭력을 통해 당한 사람은 우울증이 생길 수 있고 정신적으로 문제가 발생할 수 있으며 자살하는 경우까지 생길 수 있다.
게다가 사회에서 어울리지 않는다는 생각도 들고 미움이 생긴 끝에 다른 사람을 죽일 수도 있다.
사이버 폭력이 발생하는 원인은 바로 스트레스를 풀려는 생각과 다른 사람을 놀려는 생각이기 때문이다.
일상생활에서 스트레스를 많이 쌓으면 다른 사람에게 직접 과로움을 시키는 것보다 사이버 폭력을 통해 스트레스를 풀 수 있다는 사람이 많다.
무엇보다 청소년들이 친구의 외모, 성격, 성적 등에 대해 놀리려는 생각을 갖고 있는 것만 여긴데 반대로 결과가 나쁘게 나올 수 있다.
이런 문제를 해결할 수 있게 정부부터 해결해 줘야 한데 만일 사이버 폭력을 당했다면 가장 중요한 것은 경찰에게 신고해야 한다.
게다가 정신적으로 안전을 시키려면 상담까지 받아야 한다.
사회에서 사이버 폭력 문제가 없었다면 사람들의 판단, 악성 글로 스트레스를 받지 않고 어울리게 사회 속에서 산다.
