외모지상주의란 다른 사람을 평가하는데 외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문에 외모가 가장 중요한 요소로 작용하는 것을 말한다.
외모지상주의 때문에 사람들은 자신인 외적인 아름다움을 가꾸는데 많은 노력을 한다.
하지만 진정한 아름다움을 얻기 위해서 아름다운 외모가 필요하는가?
외모지상주의는 다른 사람의 외모만 중심으로 두고 평가하기 때문에 그 사람의 성격이나 마음을 알아보지 않는다.
어떤 때는 그 사람을 아름답지만 착한 사람은 아니기도 한다.
마음이 좋지 않기 때문이다.
그래서 외모지상주의는 사람을 평가하는 데에 좋지 않다고 생각한다.
왜냐하면 외모를 볼 수 있는 데에 반해 성격과 마음을 알 수 없기 때문이다.
진정한 아름다움이 되고 싶으면 아떻게 하는가?
진정한 아름다움은 바로 마음이 좋다는 것을 뜻한다.
이 때문에 진정한 아름다움이 되고 싶으면 가장 중요한 요소는 착하고 좋은 마음을 가져야 한다.
외모가 아름답지 않아도 마음만 착하는 것은 충분하다고 생각한다.
이를 통해 우리 일상생활에서는 외모만 중요하다고 생각하지 말고 마음씨가 가장 중요하다고 생각하기를 바란다.
왜냐하면 진짜 아름다움은 바로 마음을 말하기 때문이다.
