장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
저 초등학교 다녁했을 때 반에 친구 중에서 한 명 다리 좀 풀변했다.
그땠부터 장애인에 생활 많이 봤다.
하지만 자기 일이 아닌라서 그때도 별로 생각 없다.
하지만 고등학교 때 사고 때문에 처 다리도 다쳤다.
오랫동안 걸어 수 못했어서 장애인 생활한테 많이 이해했다.
저 걸어 못했을 때 행동 너무 불변했다.
특히 화장실 가고 싶으면 도와준은 사람도 필요한다.
하지만 친구들이 바쁘나 다른 중용한 일이 있으면 화장실도 못 가고 잠아야 된다.
그래서 그때부터 장애인들의 사회참여가 아루어지 않는 이유는 사람들이 모두 다 자기 일 아닌다고 생각을 했다.
도와주는 사람 없으면 장애인들 변하게 생활할 수 없다.
우리도 어린 대부터 애기한테 '자기 일이 아니도 도와주야 된다' 이 생각을 가르줘고 사회 부지 중의 장애인한테 더 잘해주면 사람들 '장애인들한테 많이 도와주야 된다' 이 인식이 가지고 있을 것이다.
자기부터 장애인한테 잘해주면 이 사회 물론 누구나 해 수 있다.
장애인들의 사회참여가 이루어지지 않는 이유도 없다.
