시대가 변하면서 인터넷을 사용하는 사람들도 많아지고 있다.
그런데 인터넷을 사용하면서 긍정적인 효과도 있고 부정적인 효과도 있다.
그래서 사람들은 올바른 인터넷 사용 태도에 대해 꼭 알아야 된다고 생각한다.
인터넷을 사용할 때 상대방의 의견을 꼭 존중해야 한다.
상대방은 애기할 때 잘 듣고 적당하게 대답하는 것이 좋다.
만약에 상대방의 의견 필요 없다고 생각하며 상대방뿐만 아니라 자신에게도 나쁜 영향을 가질 수 있다.
또 타인의 사생활을 보호하는 것이 아주 중요하다.
요즘 인터넷을 사용할 때 SNS로 많은 사람들은 자기 사진이나 지기와 관련된 많은 것을 인터넷에 낸다.
그래서 타인의 사생활에 대해서 알고 있더라도 보호해야 할 수 있도록 노력해야 한다.
아니면 타인이 큰 피해를 입을 수 있다.
또 인터넷에 정부를 올릴 때 정확한 정부만 올리는 것이 아주 중요한다
만약 정확한 정부 안 올리면 그 정부와 반대하는 사람도 있고 그와 같은 생각을 가지는 사람도 있을 것이다.
그런 경우에 사람들은 자기와 남에 생활에 방해할 수 있고 사회에도 큰 방해 할 수 있다.
결국이 이웃에 큰 문제가 생길 수도 있다.
