그 세상에 여러 가지 경치가 있고 여러 가지 생물도 있다.
그래서 인류 중의 장애인이 있고 비장애인도 있다.
우리 생활하는 우주가 아주 크다.
아무것도 이상하지 않다.
그래서 비장애인들은 할 수 있는 일을 장애인도 할 수 있다.
그런데 비장애인보다는 장애인의 수량이 많이 적다.
비록 사람과 사람 사이 평등하지만 장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 경우가 많이 있다.
그 이유는 장애인은 비장애인보다 적어서 대부분 공공장소는 장애인에게 편리하지 않다.
장애인에게 서비스도 적다.
그랬더니 장애인들이 사회 참여가 아주 불편하다.
그 사회 공통 발전이 우리 한 사람씩의 임무이다.
그래서 장애인의 사회 참여를 위해 열심히 노력한다.
첫 번째 정부는 우선 공공장소에 장애인에게 편리한 것을 만든다.
두 번째 회사와 학교에서 자원자 많이 모은다.
마지막으로 우리 자신의 노력이 더 중요하다.
우리 옆에 장애인이 있으면 열심히 도와준다!
그렇게 같이 노력하면 장애인과 비장애인들의 함께 사회 참여가 이루어진다.
그 사회는 나날이 좋아질 것이다.
