나는 고령화 사회의 문제점은 저출산이라고 생각한다.
요즘은 여성의 사회 진출도 늘어나고 있기 때문에 그로 인해 1인 가구 같은 새로운 가족 형태도 드러나고 있다.
또는 결혼을 했는데도 불구하고 같이 살지 못한 비동거 부부들도 있다.
그런 아이를 낳기 위해 적당하지 않은 가족 형태를 가진 사람들이 요즘 증가하고 있다.
그래서 젊은 사람들이 아이를 낳지 않으면 고령화 사회가 되게 마련이라고 생각한다.
그런데 이렇게 나라가 아이를 낳아달라고 했는데도 불구하고 저출산 사회가 이어지고 있는 것은 돈의 문제도 있는 듯싶다.
요즘 같은 불경기에서는 아이를 낳아서 키우는 것도 쉽지가 않겠다.
아무리 저출산 사회니 어쩌니 해도 역시 사람들은 아이를 낳는 것보다 자기가 편하게 사는 것이 가장 중요하게 생각하는 것 같다.
그런데 나는 사람들이 아이를 낳아야 고령화 사회가 해결된다고 생각한다.
요즘은 의학, 과학 기술의 발달로 옛날보다는 훨씬 좋은 지료를 받을 수 있게 되었다.
그런데 반면 의학 기술의 발달은 노인들을 더 증가시키고 있다고도 할 수 있겠다.
