"장유유서"는 미덕이다
일단 저는 지하철이나 버스에서 이런 노인들에게 무조건 자리를 양보하는 것은 '장유유서'나 '경로사상"의 가장 기본적이고 당연한 의무라는 점에서 찬성한다.
'장유유서'나 '경로사상'은 한국의 전통 미덕이다.
언제나 버릴 수 없다고 생각한다.
우리 지금 사는 사회가 더 좋게 만들기 위해 노인들이 자기 평생의 청춘과 열정을 다 기부했다.
이제 나이가 먹어서 힘이 없고 맘도 편하지 않다.
우리 젊은 아이들이 항상 감사하는 마음을 갖고 효도를 해야 한다고 생각한다
저 어린 시절에 부모님이 버스를 탈 때 노인에게 자리를 양보해야 하거나 동생에게 잘 지켜해야 하라고는 말을 많이 들었다.
부모님 말대로 했을 때 항상 친창과 감사를 받았다.
그때 기분이 진찌 기뻤다.
요즘에는 인간의 정이 떨어진다.
사람과 사람 사이에 숨기고 싶은 것이 많아지고 다른 사람에게 무관심이 되었다.
지하철에서 다들 다 지기의 일만 집중하고 옆에 누구인지 무슨 일 발생하는지 전혀 모른다.
이런 상황 만든 원인을 우리는 찾아봐야 한다.
동시에 우리는 잃어버린 "효"도 다시 되찾봐야 한다.
