요즘 경재를 점점 발전하면서 우리의 생활에게 많은 편리함을 주지만 부담도 많이 준다. 그래서 취업할 때 많은 젊은들이 행복하게 살기 위해서 돈 많이 벌 수 있는 직업은 포기하고 가벼운 일을 선택한다고 들었다.
가벼운 일을 선택하면 돈을 적게 벌 수 있지만 야유 시간을 많이 즉가하기 때문이다. 그 시간을 잘 사용하면 하고 싶은 일도 할 수 있고 정심적인 평화도 받을 수 있다. 그리고 그걸 경쟁력이 강한 일을 포기하면 스트레스도 줄이고 우리는 더 건강하게 살 수 있다고 생각한다.
현실에 안주하면서 사는 삶이 가져오는 작점이 많지만 부정적인 영향도 많이 준다. 그 중에 직접적으로 불편함을 닥하는 사람은 우리 가족인 것 같다. 안전한 직업을 선택하면 지금 행복하게 살 수 있지만 돈을 적게 버니까 미래 사정이 있으면 걱정할 것 같다. 그래서 취업할 때 자신의 행복만 고려하기 말고 가족 상활도 생각한다. 게다가 만약에 젊은 사람들은 다 가벼운 일을 선택한다면 사회 발전에도 상쳐를 준다. 젊은 사람은 나라의 희망이기 때문이다. 그래서 나라의 경재를 잘 발전하기 위해서 우리는 경쟁력이 강한 직업을 선택하는 의무를 가져야 한다고 생각한다. 또한 정부는 이런 사회 상황을 고려해서 일을 할 수 있는 최대 연령을 한정해야 한다고 생각한다. 이렇게 하면 젊은 사람에게 많은 일자리를 줄 뿐만 아니라 노인들에게 많은 야유 시간도 준다.
이런 경쟁력이 강한 사회 상황에 나는 미래 취업할 때도 가벼운 일을 선택할 것 같다. 하지만 우리 가족은 나를 필요하면 어려운 일을 할 것 같다. 가족의 행복은 자신의 행복보다 중요하게 여긴다.
