최근 한 아파트 단지 안에 주말에 부모님을 뵈러 온 30대 형제가 이웃과 몸싸움을 하다가 이웃을 죽였다는 사건가 보도되었다. 이 무서운 사건 벌였던 이유는 '층간 소음'이다. 신문을 나온 후에 사람들이 큰 충격을 받았다. 이러한 아파트 같은 공동 주택에서 소음 문제가 이웃 간 싸움의 원인이 되고 있다.
도대체 이처럼 이웃 간에 작은 갈등이 큰 사건로 변하는 이유가 무엇일까. 예전에 이웃은 친적보다 더 가까운 존재이고 사람들이 친하게 지냈더니 이제 치열한 사회 경쟁 탓에 지친 사람들이 더 이상 이웃에게 관심 하고 싶어 하는 마음이 사라졌다. 따라서 이웃과의 사이도 점점 나빠져서 원래 대화로 쉽게 해결할 수 있는 문제로 말다툼 심지어 풍력으로 처하게 되었다.
우리 현대인으로서 살아가면서 주변 사람들에게 배려심이 꼭 필요하다고 생각한다. 그러나 이처럼 이웃 간의 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어진다. 더 심각한 사회적 문제로 되기 전에 사람들이 이웃 사이를 회복하기 위해서 노력해야 한다. 아니면 이보다 더 무서운 사건이 날 것인지도 모르겠다. 우리는 위험한 사회에서 사는 것은 누구나 바람보지 않을 것을 믿는다.
또한 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다. 이웃과 문제 생길 때는 일단 이웃과 마음을 터넣고 이야기해 보는 것이 좋다. 그런데 스스로 해결할 수 없으면 이처럼 상담을 받는 것도 아주 좋다. 이뿐만 아니라 아피트 같은 공동 주택 안에 소음이나 다른 문제를 잘 해결하기 위해 이웃 위원회와 같은 활동을 하기도 바란다. 한마디로 말하면 우리 이제 더 아른다운 세상을 만들기 위해 작은 노력이라도 필요하다. 이 작은 노력을 사회 전반적에서 보면 즉 아주 큰 개선이 될 것이다.
