행복이랑 생활에서 충분한 만족과 기쁨을 느껴 흐뭇합니다.
제가 생각하는 만족과 기쁨은 건강한 삶을 사는 것입니다.
사람들의 외모나 성격이 다른 듯이 행복의 조건도 다를 것입니다.
어떤 사람들은 자기에게 만족감과 기쁨을 주는 명예, 성공, 돈 등이 행복의 조건이라고 생각하기도 합니다.
건강하고 있을 때는 명예, 성공이나 돈 등이 행복을 줄 수도 있으나 만약 건강만 잃게 되면 다시 되찾기가 쉬운 일이 아닙니다.
건강하고 있을 때는 건강의 가치를 잊고 성공이나 돈 뒤에만 쫓아다니는 사람들이 많습니다.
그러나 건강이 잃게 되면 성공, 명예, 돈 등이 아무 소용 없다는 점을 깨닫게 됩니다.
건강하지 않으면 먼저 본인의 몸이 약해지면서 하고 싶은 것도 제대로 못 할 것입니다.
그럴 때에는 만족이나 기쁨이 없어지고 갖고 있는 성공이나 돈으로는 행복을 못 느끼게 될 것입다.
그렇게 되면 스트레스를 것이며 정신적으로도 건강이 잃을 수 있습니다.
그래서 저는 신체적뿐만 아니라 정신적으로 건강해야 행복할 수 있다고 생각합니다.
