어렸을 때부터 숙제를 베기다면 나중에 눈문 표절이 된다는 말이 있다. 나는 표절의 의미가 다른 사람의 글을 변화 없이 그대로 자기 쓰는 것처럼 베기는 것이라고 생각한다.
나는 논문 표절이 피할 수 없고 계속되는 문제이라고 생각한다. 왜냐하면 어떤 연구에 따르면 44% 학생은 학습 윤리 교육 부족하기 때문이다. 그래서 학생들은 표절의 도독질 죄책감이 거의 없으므로 인터넷에서 숙제를 자주 베긴다. 두 번째 이유는 기술이 발전하면서 많은 학생들이 인터넷을 잘 활용할 수 있어서 인터넷으로 표절을 하기 더 편하다. 그리고 대학생에게 논문 쓰는 것이 너무 어려워서 교수님과 학생들도 다른 저자의 자료를 참고하지 않은 채 논문을 쓸 수 없다.
표절을 해결 첫 번째 방법은 학교에서 학습 윤리 교육을 강화해야 한다고 생각한다. 다른 저자의 저자권을 존경하도록 가르친다. 그리고 다른 저자의 문헌을 인용할 때 인용 부호와 인용 출처도 명확히 표시해야 한다. 세 번째 방법은 다른 저자의 논문 자료를 참고할 때 마음에 드는 문구가 있으면 그대로 베기지 않고 자기 생각을 가지고 자기 방법으로 바꾸어야 한다. 다른 사람의 논문 자료를 참고하는 것은 피할 수 없지만 여러 가지 자료를 참고한 후에 자기 생각을 가지고 핵심 이념이 다른 사람의 것이다라야 한다.
논문 도독기가 되지 않기 위하여 어렸을 때부터 복사하기 붙여놓기 습관을 반드시 고쳐야 한다. 다른 저자의 문헌을 참고하는 것을 피할 수 없지만 우리는 꼭 학습 윤리 교육을 받아서 윤리적으로 예의를 지켜야 한다.
