요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모지상주의가 익숙한 말이 됩니다.
외모는 우리의 삶에게 큰 영향이 있습니까?
많은 사람들이 남자나 여자는 여쁜 외모에 위해서 수술을 받습니다.
외모지상주의란 무엇입니까?
저는 '외모지상주의'가 외모는 제일 중요한 것이인다고 생각합니다.
아무것도 다 무시하고 외모만 인증합니다.
생격은 좋습니다나 안 좋습니다.
그것 상관 없습니다.
외모는 1위입니다.
다른 좋은 풀질이나 나쁜 풀질 다 관심이 없습니다.
이것은 바로 '외모지상주의'입니다.
외모지상주의에 대해 어떻게 생각합니까?
저는 외모가 중요한다고 생각합니다.
그렇지만 외모보다 중요한 것이 많이 있습니다.
여를 들면 사람의 습관, 풀질, 성격 다 아주 중요합니다.
많은 여쁜 외모의 사람들이 풀짐은 안 좋은 경우가 많습니다.
외모는 사람들의 웃은 겉습니다.
사람의 마음이 제일 중요합니다.
어떻게 하는 것이 진전한 아름다움입니까?
외모는 중요한 뿐만 아니라, 우리의 마음이 제일 중요합니다.
그래서 우리는 가난한 사람들이 많이 도와줄 수 있으면 세상에세 아름다워져습니다.
저는 사람들의 외정보다 내정 더 소중합니다.
자기의 내정은 좋져면 이것은 진짜 진정한 아름다움입니다.
외모자상주의보다 좋은 풀질 자상 더 좋습니다.
사람마다 좋은 풀질 있으면 진정한 아름다운 사람입니다.
