정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법인가
한국도 일본도 고령화 사회 문제가 심화하고 있다.
연금 시급 전에 은퇴하고 연금 받을 때까지의 생활을 걱정하고 있는 사람도 많다.
나는 정년 연장이 그 고령화 사회의 해결 방법이 될 수 있다고 본다.
만약 정년 연장이 도입되면 쩖은 사람들의 일차리가 줄어들 가능성이 높고 세대 간 갈등이 생길 원인이 될 수도 있다고 하면서 반대하는 사람도 있다.
그러나 정말로 쩖은 사람에게 악용향빡에 없을까?
내가 일했던 학교에서는 일부 정년 연장 제도가 도입되어 있었다.
75세 이상의 여선생님은 정년을 연장했고 일하고 있었다.
그때 나는 그 선생님에게 많은 것을 배웠다.
정년 연장한 사림이 있으면 그 큰 경험을 주변이 쩖은 사람이 배울 수 있다.
나이가 많은 사람의 일 양은 많지 않다.
그래서 월급도 조금 적어진다.
일에 요유가 있는 경험이 많은 선배에게 신입 사원이 배울 수 있으면 신입 사원한테도 이익이 있다.
그리고 아무리 연장한다고 해도 5년이나 10년까지 오랫 시간이 아니다.
그리고 일할 수 있는 내용도 적어진다.
그럼 회사는 계속 신입 사원을 체용해야 해서 쩖은 사람과 나이 많은 사람의 세대 간 갈등은 큰 문제라고 할 수 없다.
지금까지의 사회 시스템과 조금 달라지면서 사회는 좋아질 것이라고 생각한다.
무시할 수 없는 고령화 사회의 문제를 해결할 수 있는 방법 중의 하나가 정년 연장이다.
더 깁게 회사나 정부가 생각하면 우리 모두가 받아들일 수 있는 정년 연장 제도가 생기지 않을까 싶다.
