중국에서 누구나 언제나 술을 살 수 있다는 사실로 중국 사람들이 술을 얼마나 좋아하는지 어느 정도 알 수 있다. 사람들이 술로 근심을 달래고 스트레스를 풀고 용기를 낼 수 있다는 등 여러가지 이유로 술을 마신다. 물론 술을 적당히 마시면 좋지만 지나치게 많이 마시다 보면 각종 문제도 생긴다.
첫째, 술을 많이 마시면 건강이 나빠짐에 틀림없다. 술을 많이 마셔서 간장, 위, 신경계통, 뇌에까지 해롭다는 연구 결과가 나왔다. 또 지능이 쇠약해지고 치매에 걸릴 수도 있다.
둘째, 술을 많이 마시고 취해서 이성을 잃어서 실수를 하기 쉽다. 취중에 이성을 잃어서 자기가 한 일이 다른 사람에게 상처를 줄 수 있을 것이다. 예를 들면 취중에 진담이 나온다고 들어 본 적이 있지. 하지만 진담이 사람을 불쾌하게 만들 경우가 적지 않다. 이렇다 보면 사람의 사이가 멀어지기 쉽다.
마지막은 술을 많이 마셔서 정서가 소침해지고 생활이 늘어질 수도 있다. 물론 적당히 술을 마셔서 스트레스를 풀음에 도움이 되지만 술은 잠시 의식을 마비시킬 뿐이다. 계속 술을 많이 마시면 정신이 흐리멍덩하게 되고 생활에도 큰 나쁜 영향을 미친다.
사실 지금 많은 사람들이 한번 취하면 모든 근심이 없어진다고 생각해서 술을 마신다. 기분이 나쁠 때 운동을 하거나 친구와 이야기하는 게 제일이라고 생각한다. 스트레스를 풀려면 꼭 술을 마시는 게 아니다.
정리해보면 술을 많이 마셔서 건강에 해롭고 이성을 잃어서 실수를 하기 쉽고 정신이 흐리멍덩해질 수 있을 것이다. 술을 마심으로써 스트레스를 근본적으로 풀 수 없다. 그러므로 술을 많이 마시지 말라.
