연예인은 사회에서 공인이다. 
그게 때문에 일언일행이 모두 가고강을 받다. 
연예인은 국가 재난을 날 때나 각종 나쁜 일을 날 때 기부하는 것이 항상 대중 관심을 끈다.
나는 연예인 기부가 의무적이라는 생각하지 않다. 
연예인도 사람이다. 
연예인 그냥 직업이 하나이다. 
대중이 연예인 기부하는지에 대한 관심을 가지고 있는데 연예인은 대중의 돈을 번다고 생각해서 그랬다. 
하지만 그 돈도 연예인들이 스스로 몇 년 동안 열심히 노력하고 드디어 성공하고 번 돈이다. 
사실이 연예인은 우리랑 마찬가지로 사회에게 의무랑 책임이 동등한다.
연예인이 기부가 의무적이라는 생각하면 높은 도덕적인 잣대로 자기와 도덕적으로 다른 관념을 가지고 있는 사람을 비판하는 형상이라고 생각한다. 
기부는 자선 의지이다. 
공인의 의무는 법이나 규율을 준수하고 세금을 납부하는 것 등인데 기부은 의무적인 달아보면 재물을 강탈하는 것 같다. 
연예인 기부하는 것이 의무로 규정하면 강제하는 의미 있다. 
원래 연예인 기부는 연예인 자기 하고 싶어서 기부하는데 의무적인 규정하면 원래 좋은 일이 좋지 않은 일로 변하다고 생각한다.
그래서 자박적인 기부하면 더 좋다고 생각한다.
