개인적으로 나는 폭력 영화과 모방 범죄는 어느 정도 관련성이 있다고 생각한다.
영화를 비롯해서 가요, 문학 등 대중 메체는 생활 속에서 흔히 볼 수 있기 때문에 사람들에게 큰 영향을 줄 수 있다고 생각하기 때문이다.
또한 사람들이 완래 다른 사람의 행동을 따라 하면서 성장한다고 보기 때문에 폭력적인 장면을 보면 범죄할 육망을 일으킬 수 있다.
폭력적인 영화와 모벙 범죄의 사이에 관련성이 없다는 소리도 있다.
심리적인 문제가 없다면 폭력적인 영화를 봐도 아무 영향을 받지 않다고 한다.
게다가 생활 속에서 영향을 줄 수 있는 것이 하도 많아서 영화 때문이라고 할 수 없다고 생각하는 사람도 많다.
하지만 영화가 사람들에게 큰 영향을 주는 것은 사실이다.
연구 결과에 의하면 스크림의 크기와 영화를 볼 때 오랫동안 자세를 유치하기 때문에 봤던 것이 더 쉽게 받는다고 한다.
옛날에 영국에서 유명한 살인자 잭이라는 사람이 수없은 사람을 죽였다고 한다.
하지만 그때는 과학 기술이 아직 발전되지 않고 증거도 없었기 때문에 잭을 잡았을 수가 없었다.
그것뿐만 아니라 지금까지 죽인 사람이 몇 명인지 아직도 확실하게 알 수가 없다.
그런데 잭을 거본으로 만든 영화나 뮤지컬들은 잭을 영웅으로 묘사한 것이 많다.
용서할 수 없은 살인만을 했지만 피판하지 않으나 영웅으로 보이는 것을 보면 판단련이 보족하거나 자기 의지가 약한 사람이 쉽게 그 이미지를 받아들 수 있다고 생각한다.
진심으로 잭을 영웅이라고 생각해서 자기도 그렇게 되고 싶다고 했던 범죄자가 적지 않아다.
이 사레를 들어 보니까 폭력적인 영화가 모방 범죄를 발생시킬 수 있다는 것을 더 확실하게 됐다.
이와 같이 나는 폭력적인 영화과 모방 범죄가 관련성이 없다는 것을 동의할 수 없다.
영화가 줄 수 있는 영향이 매우 크다고 생각하기 때문에 시청자에게 어느 정도의 제한이 필요하다고 본다.
