제 생각에 행복한 직장 생활이 아주 중요하다.
우리는 일하면서 즐겁게 지낼 수 있으면 우리 삶은 좋아질 것 같다.
또한 동류들하고 친하게 지내면서 더 큰 즐거움을 느낄 수 있다.
갈수록 직원에 행복에 신경을 쓰는 태도가 많아지고는 있지만 아직도 직장 생활이 좋아지게 하는 행동이 부족한다.
행복한 직장 생활을 만들고 싶으면 좋은 방법이 많다.
첫 번째, 직장 시절이 편해야 한다.
직원들이 시절을 편하게 못 쓰는 한 직장 생활이 좋아질 수가 없다.
두 번째, 자유가 있어야 한다.
사장님이 열심히 이끄되 직원들의 생각도 고려해야 한다.
요즘 사람들은 일하면서 자기 개발도 하고 싶고 세러운 것을 배우고 싶다.
그런 기회가 있으면 직장 생활이 행복해질 수 있다.
마지막으로, 직원들의 인간광계가 시켜야 된다.
직장에서 인간광계가 좋으면 생활도 좋다.
단합 대회나 다른 행사를 통해 직원들의 인간광계가 좋아질 수 있고 직장 분위기도 좋아질 수가 있다. 
이 방법은 아주 간단하지만 이런 것을 알고 있음에도 불구하고 어떤 사장들이 아무 행동도 안 한다. 
그런데 직장 생활을 발달하는 방법을 한번 해 보면 좋은 결과가 볼 수 있다.
직원들이 더 효율적으로 일할 수 있고 회사를 구만드는 사람들도 줄다.
그리고 우리 다 더 좋고 행복한 생활을 할 수 있다.
