내가 생각하는 행복은 먼저 가족이나 친구가 있는 것이 조건이다.
돈이 많이 있건 명예를 얻는건 다양한 행복이 있을 것 같은데 혼자 살아서 행복을 공감할 수 있는 사람이 없으면 외로운 수가 있다.
자신이 어떤 것을 잘할 수 있고 다른 사람한테 칭찬을 받았을 때나 다른 사람의 성공을 같이 축하할 때 행복을 느끼다.
그뿐만 아니라 집에 들어가서 가족이랑 밥을 먹는 뿐이라도 평소에 알아볼 수 없는 것 같은 행복도 있다.
나를 위해서 울어 주는 사람이나 도와주는 사람이 있는 것이 기본적이고 인생에서 제일 큰 행복이다.
그 행복을 위해서 노력도 필요하다.
그냥 마음대로 살아도 진심으로 통할 수 있는 사람과는 사귈 수 없다.
남한테 잘 챙겨 줄 수 있는 사람은 남에게도 잘 도와주고 남을 위해서도 좋은 행동을 하고 있다.
같은 장명에도 자신에게 잘 챙긴 사람을 도와주고 싶어지는 것처럼 평소의 행동이 중요하다.
이렇게 사람마다 느끼는 행복은 달라도 그 기반에는 가족이라든가 친구 같은 같이 사는 사람들이 크게 관계된다.
그 소중한 사람을 나쁜 행동으로 잃어버리지 않도록 평소부터 신경을 쓰고 말이나 행동을 하는 것이 매우 중요하다고 생각한다.
