일상생활 중에서 대화를 통해서 다른 사삼의 생갈을 알 수 있고 이 사람도 알 수 있다.
좋은 대화는 사진의 색각과 느낌을 올바르게 전달하고 다른 사람의 말을 잘 든 것이다.
그래서 우리는 올바른 의사소통 방법을 배워야 한다.
일상생활 중에서 의사소통을 꼭 필요한다.
외냐하면 의사소통을 통해서 다른 사람을 생각과 느낌을 다 알 수 있다.
그리고 올바른 의사소통 방법을 사용하면 대화 중의 오해를 해결할 수 있고 다른 사람의 생각을 쉽게 알 수 있다.
의사소통이 없으면 친구랑 싸워면 오해가 많이 나올 것이다.
회사에서도 의사소통이 필요한다.
자신의 상사하고 의사소통을 잘 하면 일을 더 빠르게 할 수 있고 실수도 적어질 것이다.
부모랑 의사소통을 잘 하면 부모님한데 오해가 없어질 수 있고 부모님이 우리를 이해할 수 있다.
그래서 일상생활에서 의사소통을 꽅 필요한다.
올바른 의사소통을 위해 우리 것지말 말하지 않다.
'입은 비뚤어져도 말은 바로하랬는 말이 있다.
그래서 우리는 다른 사람에게 맞은 말을 말해야 한다.
또한, 다른 사람들을 말할 때 잘 들어야 하고 혼자 계속 말하지 않으면 좋겠다.
다른 사람을 말할 때 중의력을 집중하고 상대방의 눈을 보며 말하면 좋겠다.
