21세기가 오는 후에 사회가 빠르게 발전하고 있다. 사회 변화 중에서 여성들의 생촌 방식이 아주 중요한 변화이다. 최근 들어 여성들이 사회 진출이 늘어났다. 옛날에 비하면 다른 것은 여성들이 그냥 집에 있고 집안일을 하고 자녀를 교육했던 시대가 바궜다.
그런데 여성들이 사회 진출을 하면서 여러 가지 문제점이 나타나게 된다. 문제점이 다음과 같다.
첫 번째, 여성들이 집에 나가서 집안일을 소홀해진다. 집에서 집안일을 안 하면 가정 갈등이 나올 것이다. 이 문제의 해결 방안은 여자가 남편과의 가사 분담한다. 부부들이 같이 집안일을 분담하면 서로 이해할 수 있다.
두 번째, 육아 문제는 아주 중요한 문제이다. 아이들이 잘 자라기 위해서 부모님과 함께 살으면 얼마나 좋은지 잘 모르겠다. 부모님은 회사 일이 너무 바빠서 시간이 없으면 육아비가 더 많이 투자해야 한다. 그리고 육아 시설이 강해지야 한다.
세 번째, 결혼 적령기가 늦어진다. 남녀 쌍방은 다 일하기 때문에 결혼 적령기가 늦어질 것이다. 이 문제가 너무 어려워서 나도 해결 방안이 잘 모른다.
네 번째, 전통문화의 영향 때문에 여성들이 집에 나간 후에 성차별 문제가 나타났다. 그래서 사회는 남녀평등 기회가 만들어야 한다. 사람들이 남녀평등 생각을 인증해야 된다.
다섯 번째, 출산율 저하 문제이다. 영성들이 일을 많이 하는데 출산율이 감소하고 새로운 노동력이 부족하고 경제 발전 필요한 인구가 모자라서 경제 발전에 좋지 않다. 이 문제의 해결 방안은 사회의 새로운 방식으로 경제 발전하면 된다.
이상 문제를 잘 해결하기 위해서 전 사회의 사람마다 끊이없이 노력해야 된다.
