폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가?
오늘날 과학 기술과 대중 매체가 날로 발전함에 따라 사람들이 색다른 영화를 즐겨 감상할 수 있게 되었다.
그런데 영화는 물론 우리의 삶을 풍부하게 하지만 한편으로 영화에 나온 폭령적인 화면이 사람의 심리에 악영향을 끼칠 수 있다.
여러 차례 폭력 영화를 보고 범죄를 계획하고 반 친구를 갈로 찔러 살해한 사례를 보더라도 폭력 영화가 모방 범죄를 부추긴다는 것을 알 수 있다.
일부 사람들이 폭력 영화가 사회상을 반영하고 인간성을 반성하면서 다룬 것이지 폭력을 강조하는 것이 아니라고 주장한다.
하지만 청소년들이 신체적·정신적인 발육이 성숙지 않을 뿐만 아니라 올바른 가치관을 아직 정립하지 못하는 까닭에 폭력을 미화한 폭력 영화는 교육적으로 좋은 것이 있을 리 만무하다.
또한, 어떤 사람이 폭력성이 없는 사람이 폭력 영화를 보고도 갑자기 폭행을 저지르지 않는다고 생각한다.
그러나 다른 시각으로 이 문제를 접근할 수 있다.
폭력 영화에 몰두하다가는 폭력적인 정서가 쌓이면서 간접 경험을 통해서 실제로 따라 하는 욕망이 생길 것이다.
원래 폭력성이 없던 사람도 폭력적으로 변할 수 있다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄가 상광성이 있기 때문에 피비린다든지 사람을 찬인하게 살해한다든지 하는 폭력 영화를 규제해야 한다고 생각한다.
하지만 지금 우리의 사회는 그에 대해 정부 심의에 지나지 않는다.
정부 차원에서 더욱 규체적으로 폭력 영화 등급을 매기는 것이 굉장히 시급하다.
이제 폭력 영화가 우리 사회에 부정적인 영향을 끼치므로 사람들이 폭력 영화에 대해 반성하고 고민하는 필요가 있다.
특히 영화는 개인적인 창작뿐만 아니라 공공에 영향력이 있으므로 공익을 고려해서 창작해야 한다.
