이 세상은 경제적인 문제로 인해 집안 사정이 좋지 않은 사람들과 가득한다.
한편 사람들은 대부분 12년 정도 열심히 공부하고 좋은 좀과 같이 대학교를 졸업하고 나서 취직을 못 한다.
자기 원하던 회사에 취직하거나 일을 못 하는 일들은 삶에 대한 희망도 점점 살아지고 있다.
우리는 어렸을 때부터 부모님께서 끼치는 일편단심 때문에 하고 싶은 일, 자기가 잘할 수 있는 일, 자기만 할 수 있는 일을 제데로 무엇인지 모른다.
그래서 졸업하고 취직 준비 할 때는 월급이 얼마냐, 근무 시간 어때냐 같은 생각을 가지고 있고 승징을 해야 한다는 생각이 거의 없다.
그분들은 취직을 하면 자기 하던 일에 만족하지 않아도 경제적인 문제로 인해 조금 더 창아, 오늘도 고생했다고 자기를 위로한다.
그렇게 살림을 하면서 시간을 낭삐하게 쓰는 이들은 자기의 능력이 무엇인지 영원히 알 수는 없다.
그래서 우리 사회는 이런 심각한 문제를 해결하기 위해서는 어렸을 때부터 아이들에게 미래에 대한 효과적인 상담을 많이 주고 부모님들은 원하는 일을 하기에 아이들을 강요하는 대신에 아이가 뭘 하고 싶은지 어떤 일에 관심이 있는지 살펴보고 어렸을 때부터 그 일에 집중할 수 있게 교육을 받는 것이 좋다.
그 아이들은 커서도 받던 효과적인 교육 덕분에 자심감이 있고 하던 일을 만족하지 않아도 뛰어난 매력이 아니까 회사를 옮거나 자기 회사까지 창업할 수 있다. 
그래야 자기 마음을 주면서 좋은 올라가 수도 있고 하던 일 덕분에 보람을 느낄 수도 있다. 
이 글을 요약하고자 하면 우리는 먼저 취업에 대한 생각을 바꿔야 한다.
다음에는 취직하는 것이 중요하지만 자기 좋아하는 일을 못 하면 아무 의미도 없다.
좋아하는 일을 하면 언젠가 성공할 수 있고 돈 문제들도 다 해결할 수 있다.
지금은 고생이 많지만 시간은 언제든지 효과적인 약이다. 
