요즘은 사람들이 미신을 뒤떨어진 것이라고 생각한다.
그런데 내 생각에는 미신은 미신대로 믿어야 하는 것도 있다고 생각한다.
미신은 비과학적이네 보수적인 생각이네 해도 옛날 사람들이 그런 말을 하는 이유가 있을 거라고 생각한다.
나는 미신을 믿어서 점치러 가 본 적도 있었다.
그때는 사주 선생님이 빨리 남자 친구랑 헤어지라고 했다.
그런데 사주는 사주지만 제 눈에 안경이라고 우리 남자 친구가 제일 좋은 남자라고 생각해서 헤어지지 않았다.
결국 한 달 후에 남자 친구가 다른 여자랑 같이 술을 마시는 장면을 보는 바람에 헤어지고 말았다.
그럴 줄 알았으면야 사주 선생님의 말을 듣고 헤어질 걸 그랬다.
그때는 아주 힘들어서 친구들이 빨리 남자 친구를 잊으라고 다른 남자를 많이 시겨 줬다.
그래서 내 생각에는 미신을 믿을 수 있는지 각 사주 선생님의 실력에 달려 있다.
정말 잘하고 신뢰할 수 있는 사주 선생님이 있는가 하면 선생님도 아닌 사기꾼도 많다.
나는 저번의 교훈 때문에 미신을 완전히 믿게 되고 이번에 싱가포르에 돌아가서 미래를 위한 절에 가서 기도하든가 점을 치든가 할 예정이다.
