이번 달에 22살 되는 나는 요즘 아이들과 세대 차이를 느낀다.
오랜만에 만났던 사촌 동생이 하고 있었던 게임이 네가 초등학생 때 유행했던 게임이와 달리 너무 어렵게 보였다.
그리고 네가 초등학생 때는 휴대폰 같은 것은 없었지만 지금은 초등학생도 사용하고 있다는 펼리한 세대에 큰 충격을 받았다
10살 차이가 그렇게 큰 세대 치이를 느끼게 하는 것이, 너무 신기했다.
내가 살았던 시대를 뒤돌아 보면, 지금 10대 세대에 없는 좋은 문화가 있다고 생각한다.
그중에 하나는 “편지”다.
휴대폰이 없었던 나의 세대는 편지를 통해 하고 싶은 말을 전했다.
지금 시대처럼 너무 편리하고 불편함이 없다고 해서 좋은 건 아니다.
편지처럼 자기 자신의 힘으로, 노력을 해 가면서 살아가야 된다.
편하게 사는 지금 세대는 노력을 잊지 않도록 해야 한다고 생각한다.
세대 치이를 느낄 때 재미있고 신기함도 느끼지만, 나의 세다와 다른 세대를 비해해 보면 소중한 것을 찾을 수 있지 않을까 싶다.
