나는 스포츠 과학은 진정한 스포츠 정신에 맞지 않다고 생각한다.
왜냐하면 과학을 이용해서 좋은 성적을 내는 것은 그 선수의 실력이라기보다 과학의 힘이라고 할 수 있기 때문이다.
스포츠 과학을 이용하면 실력이 비슷한 선수라도 과학 기술이 더 높은 수영복이나 운동화를 신는 선수가 좋은 결과를 벌 수 있다.
게다가 실력이 그다지 좋지 않은 선수도 높은 과학의 힘으로 인해 실력이 좋은 선수보다 좋은 결과를 낼 수도 있다.
그렇기 때문에 과학자들은 과학 기술을 발달하기에 열중하게 되고 그것은 선수들의 실력이 아니라 과학자들의 실력이 된다.
이런 상황이 벌어지면 과학 기술이 발달한 나라가 유리하게 되고 선수들은 편파적인 황경에서 경기해야 된다.
물론 과학 기술은 선수들이 부상할 때 많은 도움이 될 때도 있다.
선수들은 심한 연습으로 인해 몸이 아프기 때문에 과학을 이용해서 그 아픔을 덜하거나 치료하는 것은 중요하다고 생각한다.
하지만 과학을 이용해서 좋은 성적을 따는 것은 방지해야 하고 선수들도 스포츠 정신을 다시 한번 생각해야 한다.
과학 기술은 날마다 발달하고 있기에 앞으로도 이런 문제들이 발생할 거라 예상되지만 스포츠 과학을 진정하게 이용할 노력을 해야 된다고 생각한다.
