설문 조사에 따르면 중·고등학교를 대상으로 수준별 이동 수업에 대한 태도가 무엇이냐는 질문에 찬성하는 학생들이 70%로 반대하는 학생들이 30%가 두 배가 넘었다.
따라서 수준별 이동 수업은 잃는 면이 있기는 하지만 얻는 면이 더 많다고 본다.
다양한 수준이 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이다.
학생에 수준에 따라 자기의 소질을 계발할 수 있고 능력도 키울 수 있다.
눈높이 맞추다는 말이 있듯이 학생들이 자신의 수준에 맞는 수업을 받으면 반드시 더욱 잘할 수 있다.
뿐만 아니라 '교육은 나라의 미래이다'라는 말을 하기 때문에 학생들이 자신의 미래를 위하여 더 좋은 방식으로 교육을 받아야 한다.
또한 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있다는 점은 수준별 이동 수업을 통해 얻을 수 있는 큰 소득이다.
반대하는 학생들은 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력이 저하된다고 했다.
그런 경우가 있기는 하지만 꼭 집중력이 떨어지는 것이 아니다.
학생들이 자신의 수준에 맞는 자료를 받으면 오히려 수업 중에 사고력도 키울 수 있고 창의성도 키울 수 있다.
뿐만 아니라 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있는 점은 수준별 이동 수업에 대해 찬성하는 원인 중에 가장 많았다.
수준에 따라 학생들의 호기감을 키우면서 학생들이 공부에 대해 관심이 많아진다.
이상에서 수준별 이동 수업은 학생들의 성적을 향상시킬 수 있고 적절한 학습 기회도 받을 수 있다.
그러므로 수준별 이동 수업은 잃는 것보다 얻는 것 더 많다고 본다.
