그렇다면 왜 한국에서 외국인의 수가 늘었을까? 먼저 저출산을 우려했던 정부가 1993년부터 국제결혼을 추진했기 때문이라고 볼 수 있다. 또한 외국인 노동자의 경우에는 학력 주위가 관련되어 있다. 교육을 잘 받는 사람이 많으면 많아질수록 3D 직업을 하는 사람이 없어졌다. 3D란 더럽다, 위험하다, 힘들다를 뜻하다. 요즘 취직난에도 불구하고 3D 직업을 하는 사람이 없기 때문에 외국인의 노동력에 의존하고 있다.
그러나 아직 문제점도 많다. 국제결혼에 대해 말하면 언어 문제나 문화 등의 차이가 커 잘 적용하지 못할 때가 많다. 특히 한국 사람들의 배타적인 의식 때문에 한국에 잘 어울리지 못해 결국 이혼까지 할 때도 많다. 또한 원래 저출산을 개선하기 위해 정부가 국제결혼을 했으나 한 조사 결과에 따르면 국제결혼의 증가는 출산율에 그렇게 큰 영향을 미치지 못했다고 한다. 노동자의 경우에는 열악한 황경, 노동력과 맞지 않은 저임금이 문제시되고 있다.
그러므로 내가 생각하는 다문화 문제점의 대책은 뭐니 뭐니 해도 사람들의 인식이나 의식 개선이다. 2008년에 다문화 가정 지원법이라는 결혼 이주자에 교육을 시키거나 국제 부부의 아이에 장학금을 주는 등 도와주는 법도 마련됐으나 오히려 한국 사람들한테 어렸을 때부터 외국인들과 사귈 수 있는 교육을 시키는 것이 인식이나 의식을 바꿀 수 있어 좋다고 생각한다.
