부모님의 가족 중에 형과 동생, 언니와 오빠가 다 있는데 가난하지만 열차가 많다.
옛날에는 한 가족 중에서 아이를 많이 태어나면 좋다고 생각했는데 생활이 어려워서도 아이를 많이 있으면 좋겠다고 한다.
이제 사람들은 생활이 좋아질 뿐만 아니라 생각도 좀 바궈다고 생각한다.
젊은 사람들은 혼자 살고 싶은 마음이 많기 때문에 결혼하지 않은 사람들이 높아진다.
사람들은 자기에 위해서 생각하는 것이 점점 많으니까 자기가 결혼하면 행복하지 않을 수도 있기 때문에 결혼 안 했으면 좋겠다고 한다.
게다가 사회 경쟁도 높아져서 많은 사람들은 좋은 자리에 위해서 계속 공부하고 앞으로 결혼 안 할 것 같다고 생각하는 사람도 있다.
그래서 부동산에 원룸이 많고 시장에 1인 가구 파는 사업자도 많아지다.
결혼 안 하지만 자기 혼자 생활 잘 할 수 있다고 생각하는 사람들이 많다.
게다가 외로울 때 동물을 키우는 사람들이도 많은데 동물에 대신에 생활할 수 있는 사람들도 많다.
이제 여자하고 남자도 늦게 결혼하고 이혼하면 쉽게 할 수 있는 일인데 사회에 대해서 나쁜 영향이 끼치다.
행복하고 아이도 같이 키우기 위해서 결혼하는 것이 쉽게 이혼하면 아이에 대해서는 안 좋고 사회에 대해서도 안 좋다.
아이는 국가에 미래인데 우리 생활하는 시회에 위해서 할 수 있는 일이 해야 한다.
