'감시 카메라 설치 확대'에 대해 찬성하고 그렇게 해야만 한다고 생각한다.
감시 카메라 설치 확대해야 하는 이유가 아래와 같다.
첫째, 사회 안전 유지하기 위해 해야 하는 일이라고 생각한다.
개인의 사생활 침해하는 안 좋은 영향이 있다는 주장도 있다.
그렇지만 감시 카메라를 개인 집, 화장실, 자취방 등과 같은 개인 공간에서 설치하는 것이 아니라 버스 정류장, 길거리, 골목 등과 같은 공공장소에서 설치하니 개인의 사생활 침해하다는 문제가 발생할 수 없다.
둘째, 사회 안전 유지하는 데에 꼭 필요한 요소 범죄 예방이다.
범죄 예방 효과 불분명이라는 주장도 있지만 적어도 죄를 지으려는 사람한테 겁을 줄 수 있다고 믿는다.
특히 사람이 별로 없는 골목이나 밤늦게까지 일하는 사람과 같은 경우 더욱 필요하다고 생각한다.
사람 대신에 사회의 안정을 지켜 주고 있는 감시 카메라를 설치 확대해야 한다.
마지막으로 공익에 대해 이야기하고 싶다.
공익이 여러 사람의 이익이라고 하는데 개인 이익으로 이루는 것이다.
개인 이익이 있으면 공익이 있고 공익이 있으면 개인 이익이 있다.
공익을 보호하는 것은 개인 보호하는 것과 마찬가지다.
한 번 더 '감시 카메라 설치 확대'를 필요하다고 강조하고 싶다.
