행복한 노후를 살기 위해서 가장 중요한 것은 사랑과 육체적인 건강과 정신적인 건강이다. 돈, 명예, 재산이 많아도 쓸쓸해지고 만족감을 느낄 수 없는 경우가 많다. 예를 들면 가난한 경우가 닥쳐올치라도 보람 있는 삶을 살 수 있다면 행복한 것이다. 
그래서 행복한 노후를 위해 개인이 갖춰야 할 조건은 물질적인 것보다 즐겁고 보람 있게 살 수 있는 것에 중점을 두면 좋다. 물론 높은 지위나 돈을 소홀히 여기면 안 돼지만 물건보다 심리적으로 보람 있는 일이 나이가 많을수록 소중하게 될 것이다.
그리고 노후를 위해 사회가 해야 할 일도 중요한다. 노인들을 위해서 시설을 만들고 혼자서 살고 있는 노인들이 모여 즐거운 시간을 지낼 수 있도록 해야 한다. 개인적으로 하려고 하면 힘든 일이 정부가 나서서 하야 한다. 현대는 핵가족이 많아졌기 때문에 양로원 같은 시설이 늘어나고 있다.
행복한 노후를 살기 위해서 개인이 취미 활동을 하는 것이 좋다. 취미 활동을 할 수 있도록 사회가 노인들을 위해서 활동할 수 있는 장소를 제공하는 것도 중요하다. 개인과 사회가 서로 이해하면서 주고니 받고니 하면 행복한 노후 생활을 할 수 있을 것이다.
