요즘 같아선 1인 가구가 증가하고 있다.
원인은 다음과 같다.
현대 사회가 발전할수록 다른 나라의 문화를 이해하고 싶은 듯싶어서 유학생이 많아지고 있다.
그래서 학생은 혼자 사는 경우가 증가하고 있다.
어머니는 아이와 같이 유학하고 아버지는 한국에서 일하는 경우도 있다.
요즘 일하고 있는 젊은 사람들은 도립하고 싶은 마음이 생기기 때문이라고도 할 수 있다.
그래서 요즘에는 1인 가구가 증가하고 있다.
이런 경우는 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다.
유학생들은 다양한 문화를 배울 수 있는 것이 좋다.
현대 사회는 다양한 사회가 되었다.
세계적인 인재가 필요해서 유학생의 증가하는 것이 좋은 것이다.
하지만 다른 나라에서 공부하더라도 인재가 될 수 없는 경우도 많다.
또한 경제적으로 보면 부모님의 경제 부담이 높은 것을 알 수 있다.
그뿐만 아니라 집에서 생활하자니 부담이 있을 것 같고 혼자 살자니 실력이 부족할 것 같고 해서 일단 다른 집을 찾는 젊은 사람들이 많다.
이런 경우에는 도립할 수 없지만 도립하는 젊은 사람들의 삶의 질이 떨어지고 있다.
국가적으로 보면 다양한 문제도 생길 수 있다.
그래서 1인 가구의 증가는 좋은 겅이라고도 할 수 없고 나쁜 것이라고도 할 수 없다.
