현제 사회가 너무한 경쟁이다. 하지만 사람마다 삶을 위해서 일을 하지 않으면 안 된다. 직업 선택에 대해서 열심히 생각해야겠다.
직업을 선택할 때 그 직업에 관심이 있어야 한다. 길을 할 때 기분이 너무 좋아해서 일을 빨리 마칠 수 있다. 마음을 따라가서 생활이 재미있어진다. 자기를 위해서 노력할 수 있다. 회사에서 일을 하다가는 몸과 마음이 천천히 피곤하다. 그리고 생활을 싫어한다. 그때는 너무 나쁘다. 관심이 있기 때문에 힘을 받는 것 같아서 자기의 좋아하는 사업이 좋아진다.
또, 직업을 선택할 때 사람의 능력이 무엇보다도 중요하다. 누구의 능력은 수준으로 일에서 억숙할 수 있다. 능력은 사람에게 도와줘서 사회에서 쉬게 살은다. 사람은 성공하든 노력할 것 달려 있다. 사장은 좋은 능력이 있는 사람을 마음에 들은다. 좋은 능력이 있는 사람은 많고 좋은 점을 가져온다. 그데 큰 회사는 감힌 선택할 정도로 능력이 높은 사람이다.
마지막, 좋은 직업만큼 너무 어렵지 않다. 관심이 있고 촢은 능력이 너무 중요한 조건이다. 특히 방금 대학교를 졸업할 학생은 자기의 취미외 능력에 관심을 해야 한다. 조금 실패한 것을 관심하지 않는다. 다음에는 좋은 직업은 올 수 있다.
