우리 사회가 지난 수백 년 전 상상했던 바람직한 남성상이나 여성상이 요즘 슬슬히 바뀌고 있다.
정통적으로 남성이라면 강하고 무서울 것이 없는 사람인데 여자라면 집안일을 잘해야 하고 자식을 잘 키워야 하는 사람이었다.
그런 삶의 방식이 제일 바람적했던 것 같다.
그것 말고 바람직한 남성과 여성 사이에서 전통적으로 남자만 주인공이고 여자는 남자 말대로 행동할 수 있고 자기 공부라도 시킬 수도 없었다.
하지만 우리 사회의 사고방식이 달라졌음으로 우리가 지금 상상하고 있는 바람직한 남성이나 여성 모습도 다르다.
바람적한 남성도 집안을 한다거나 아이를 키운다거나 하면 좋다고 생각하는 사람들이 적지 않다.
바람직한 남성은 옛날보다 여성은 배려해도 삶의 방법을 강요하지 않은 남성이다.
바람직한 여성은 자기에 잘 맞는 인생관도 알고 직접 자기 미래를 만들 수 있는 여성이다.
그렇지만 지금 전통점이 아직도 남 있다.
바람직한 여성이 아무리 슬프거나 회를 내도 진철하고 착한 모습을 보여 주면 좋고 바람직한 남성이 아무리 힘들어도 진지한 표정으로 시련을 다 겪어야 하면 좋다고들 한다.
그래도 우리 사회가 점점 남성과 여성 차이가 없어지고 바람직한 인간이 생길 방향으로 가고 있다고 본다.
바람직한 인간은 남자나 여자 역할이 상관업고 사람을 다 포용하고 배려하고 도와주는 사람일 것이다.
