'장유유서'라는 '경로 사상'은 유교 사상 중 하나이다.
'장유유서'란 어른을 공경하는 뜻이다.
'장유유서'라는 유교 사상 덕분에 사회는 싸움을 피해하도록 노년층과 장년층은 서로 잘 소통할 수도 있도 관계도 친해질 수 있다.
그래서, 나는 '장유유서'란 유교 사상과 관련된 주장을 동의한다.
어른을 공경하는 것은 저희 젊은 사람이 잘 배워야 한다고 생각한다.
뭘 하면 어른을 공경한다고 말할 수 있냐.
예를 들어, 지하철이나 버스에서 어른이 계시면 자리를 양보해 봐라.
어른보다 젊은인들은 몸이 좀 좋잖아.
젊은인들은 지하철이나 교통을 탈 때 잠깐 서면 괜찮은데 어른은 서면 힘든다.
근데 어떤 사람들은 언제나 노인들에게 무조건 자리를 양보해야 한다고 주장한다.
나는 이런 점에서 좀 동의하지 못한다.
내 생각에는 되도록 노인들에게 자리를 양보하면 이미 충분하다.
가끔 저희 피곤할 때도 있고 몸이 아플 때도 있어서 필요할 때만 양보하면 노년층과 장년층은 서로 잘 편하게 지낼 수 있다.
