우리는 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 각자의 생각하는 행복한 삶의 수준도 다르다.
제가 생각에는 행각한 삶이 사랑하는 사람과 같이 살고 좋아하는 일을 할 수 있고 타인을 도와줄 수 있는 삶이다. 그렇게 살게 되면 이 삶은 정말 의미가 있다.
그런데 그 일들을 하기 위해 마음만 있으면 혹시 잘할 수 있을까? 예를 들면 여행을 가는 것을 좋아하지만 돈이 없으면 못 가겠다. 봉사하고 다른 사람을 도와주고 싶은데 자기가 스스로 걱정 못 하면 타인에게 도움을 주는 것은 어떻게 합니까?, 그러므로 경제적 조건과 행복 만족도의 관게가 있다. 하지만 경제적 조건이 있는데 그 돈을 잘못하면 행복할 느끼가 없다. 돈이 많이 있는데 자가만에 생각하고 가족과 주변 사람들에게 도와주지 않으면 그 사람의 삶은 의미가 없다.
행복 만족도를 높이기 위해 자기가 있는 것에 만족하고 자기 스스로 행복하게 살다면 주변 사람을 도와주다. 그렇게 하면 행복한 삶이 있겠다.
