요즘 학생들이 초등학생까지 표절하는 현상이 심해지고 있다. 표절이 무엇인가? 내가 생각하기에는 표절은 다른 사람이 쓴 글 문장 같은 것을 옮기거나 베끼고 자기의 것으로 남에게 보여주는 행위이다.
표절이 계속되는 이유가 세 까지 있다. 첫째, 현대사회에서 생활하는 학생들이 다양화 지식을 배워야 한다. 그래서 가장들이 자녀의 이해를 위해서 많은 과정을 시킨다. 학생들이 바빠져서 숙제를 할 시간이 없기 때문이다. 둘째, 학생들이 배워야 하는 수업이 많아서 스트레스가 많다. 스트레스도 많고 숙제도 많으니까 숙제를 다 하기 위해서 친구의 숙제를 베끼는 것을 시작한다. 셋째, 대학생들이 논문을 쓸 때 어떻게 쓰는지 그리고 써야 하는 내용이 너무 많아서 다른 사람이 쓴 것을 표절한다. 그리고 초, 중등 학생들은 체험기나 도후감을 쓸 때는 해본 적이 없거나 읽어본 적이 없으니까, 못 쓰기 때문이다.
이렇게 계속하면 안 된다고 생각한다. 표절하는 것이 자기 쓰는 것이 아니니까 의미가 없다. 이런 현상을 해결해야 한다. 초, 중등 학생에 대해 수업 시간을 늘이고 숙제를 줄이면 좋겠다 그리고 학교는 통일 활동이나 체험들을 조직하면 좋다. 학생들이 체험이 있어서 숙제를 쓸 수 있다. 그리고 학생들이 논문을 쓸 때 다른 문현을 참고하면 괜찮지만 그대로 쓰면 인용 보호이나 출처를 써야 한다.
현대 초등학생부터 많은 스트레스를 주지 말다고 생각한다. 그리고 학생들이 분인의 의견이 더 중요하다. 부모님들도 학생들에 잘 지도하면 표절한 현상이 없어질 수도 있다.
