지금 거의 세계 곳곳에서 저출산과 평균 수명 늘고 있어서 고령화 사회가 되었다.
고령화 사회의 문제는 무척 많다.
노인 복지 정책과 제도로 말미암아 국가 재정의 부담이 커지고 있다.
그리고 젊은이들의 부양 부담도 커졌다.
노동력이 아직 있는 사람은 그냥 퇴직하고 집에 있으면 일정의 인력 낭비라고 말할 수 있다.
이러한 문제를 해결하고 싶다면 정년 연장을 필요한다고 생각한다.
정년 연장은 아직 노동력이 있는 사람을 퇴직시키지 말고 계속 생계를 꾸려 나가 시키는 것이다.
평균 수명이 높은 현대인은 65세 때 바로 회사를 그만두면 국민연금만 의지면 생활을 여유롭게 살 수 없다.
젊은이들의 부양 부담도 커지고 국가의 재정에도 큰 부담이다.
사라리 아직 노동력이 있는 사람을 잘 이용하면 이러한 문제를 해결할 수 있다고 생각한다.
하지만 어떤 우려의 목소리도 있다.
정년을 연장하면 회사의 인건비도 부담이 될 수 있고 신규 인력 채용도 시킬 수 없다.
측, 인사 적체를 될 수 있다.
내 생각은 우선 인건비 부담을 해결하고 싶다면 임금 피크제를 통해서 해결할 수 있다.
임금 피크제는 일정 경력을 넘으면 임금 인상을 하지 않는 제도이다.
다음으로 인사 적체의 문제는 일정한 시간이 되면 임원을 맡지 않는 임원 연령 제한을 통해서 해결할 수 있다.
정년을 연장해도 2~3년 후에 바로 퇴직해서 사실 젊은이들에게 큰 문제 아니라고 생각한다.
정년을 연장하면 젊은이들에게 부양 부담을 줄 수 있다.
국가에 재정 부담을 줄 수 있고 세금을 더 걷을 수 있다.
회사에 경력이 있는 숙련된 직원이 있으면 인사 교육비도 줄 수 있다.
다시 말해서 고령화 사회는 정년 연장이 꼭 필요한 것이다.
