요즘 사람들은 환경 문제에 관심이 별로 없어서 관심 문제가 늘어지고 있다. 공기, 물, 사건, 전쟁 쓰레기 등 관경 문제에 포함된다. 환경 문제는 사람들이 잘못하는 것이 때문에 생기고 있다.
환경 문제 중에서 나라마다 있는 문제는 쓰레기인 것 같다. 요즘 플라스틱 일회용품이 많아져서 버릴 쓰레기도 많아졌다. "어떻게 하면 버릴 쓰레기가 적게 나올까" 어떻게 하면 쓰레기를 잘 버릴까"라고 생각해서 자기가 조금만 노력하면 쓰레기가 문제가 안 될 것이다. 쓰레기를 잘 버리지 않으면 안 된다. 기르고 요즘 깨끗한 물 문제도 점점 늘어지고 있다. 물은 돈만큼 아껴서 사용해야 하는 것이다. 물을 아끼지 않고 필요 없을 때도 사용하다가는 만일 백 년 후에 마실 물이 없어질 것 같다. 사람이 생활할 때 무엇보다도 물이 제일 필요하는 것이다. 사람들이 물이 없어질 때만 돈은 마실 수, 먹을 수 없는 것인 줄 알게 될 것 같다. 그리고 공기 문제도 많다. 공장들 일회용품을 만들려고 공기를 나빠져고 있다. 공기는 이십오mg/¿이면 살 수 있는 공기라고 생각하면 된다. 그렇지만 병을 걸릴 정도로 공기 mg/¿이 올라는 곳도 있다. 일회용품 사용을 줄여야 한다.
정부들이 나사서 환경 문제를 해결합시다라고 이야기를 해야 한다. 그리고 사람마다 노력을 하면 환경 문제 없게 살 수 있다.
