우리는 어렸을 때부터 거짓말이란 나쁜 것이고 거짓말을 하면 절대 안 된다고 배웠다.
그런데 살다 보니 우리도 모르게 거짓말을 하게 된 경우가 많다.
거짓말의 몇 가지 종류가 있는데 그중에 우리 일상생활 속에 제일 많이 하는 거짓말은 선의의 거짓말인 것 같다.
선의의 거짓말이란 상대방을 생각해서 슬프게 하지 않도록 하는 거짓말이다.
예를 들면 친구가 '잘 지내냐고' 물어볼 때 '네, 잘 지낸다고' 하거나 외국에서 유학하는 우리처럼 학생들이 부모님과 얘기할 때 아프면 괜찮다고 아프지 않은 척한다.
못생긴 여자한테 '귀엽다고' 할 때도 많다.
뿐만 아니라 여자 친구가 모리를 잘랐을 때 '어떠냐고' 물어볼 때도 남자 친구가 마음에 안 들어도 '잘 어울린다고' 하는 거짓말은 선의의 거짓말의 한 예이다.
이러한 거짓말들이 다른 사람을 생각해서 기분 나쁘게 하지 않고 상처를 주지 않겠다는 마음으로 하는 것이다.
그런데 거짓말은 거짓말이라고 성실함과 정직함을 잊어버리지 않아야 된다.
거짓말이 밝해지면 더 나쁜 결과를 낳을 수 있으며 신뢰를 다시 얻는 것이 어렵다. 
