10년 전에 비하면 여즘은 다양한 직업이 생겼다. 우리 부모님 세대는 한 번 회사에 취직하면 퇴직할 때까지 한 곳에 일하는 것이 좋다고 생각했어는데 현대인의 생각이는 달라지고 있다. 형대인은 자기에 적성이 안 맞는 직업이라고 생각하면 빨리 다음 직업을 찾아서 화사를 옮긴 사람이 많다. 이것은 좋은 것이라고 생각한다. 적성에 안 맞는 일을 계속 하면 스트레스도 쌓거니와 활기차는 생할을 할 수 없을 거시다. 그래서 자기의 적성에 맞는 직업을 잘 생각해야 한다. 저는 내성적이다. 이 성격을 바꿀수록 노력해지고는 있기만, 어려워서 모르는 사람에게 스스로 말할 수 없다. 그래서 영업직은 적성에 안 맞다. 그리고 조용한 곳이 좋을뿐더러 다름 사람이 주시는 일을 하는 게 좋아해서 순종형이라고 말할 수 있다. 그래서 사무실에서 일하는 직원이나 공무원이 자기의 적성에 맞다고 생각한다. 회사 일에다가 집안일까지 해야 한다고 생각하면 결혼한 후에도 할 수 있는 일이 좋겠다. 긴 시간 동안 계속 일하는 것도 좋지만 자기가 하고 싶은 일을 할 수 있으면 계속 일할 수 있으니까 적성에 맞는 직업을 선택해야 한다. 그런 직업을 하고 돈을 많이 벌 수 있으면 좋겠다.
