자연은 인간의 어머니
자연은 인간의 엄마이다. 
진화론으로 보면 인간은 자연이 키운 아이이다.
또는 역사적으로 보면 인간이 생존한 기반은 자연이다. 
지금까지 우리 먹은 것, 마시는 것과 쓰는 것 모두 자연으로 나온다.
과학기술과 경제력이 올라가고 돈을 벌기 때문에 인간이 자연 개발을 많이 했다. 
자연개발이란 인간이 산, 바다와 삼림에 대해 여러 관광시설을 설치한 것이다. 
예를 들어 산꼭대기에서 호텔과 관광지를 건축했다. 
또는 삼림을 베고 경작지를 만들었다. 
이런 시설 때문에 경제력이 높아지는데 자연에 훼손한 현성이 나타났다. 
그래서 자연 개발은 긍정적인 영향 있고 부정적은 영향도 있다.
자연 개발의 긍정적인 영향은 사회 경제력이 높아진다. 
그리고 사람들이 안정하게 여행을 할 수 있다. 
사실 역사인 보면 인간이 발전할 때 자연이 도움을 많이 줬다. 
예컨대 중국 무당산 지역의 대부분 경제 수입은 여행수입이다. 
그리고 중국 화산 월래 위험이 관광지이다. 
지금 많이 안정 시설을 설치해서 여행으로 찾아온 관광객이 많이 왔다. 
또는 세 번 산업 혁명은 자연으로 발견했다.
그래서 자연 개발 인간한테 중요한 행사이다.
긍정적인 영향 있는데 인간 과도한 개발하기 때문에 부정적인 영향도 많다.
온난화, 사막화과 생태계 변화한 것 등 이런 자연 문제를 나타났다. 
예를 들어 산악 관광 때문에 사람들이 산에 많이 갔다. 
그래서 산에서 있는 동물의 생화 환경을 변화했다. 
또는 삼림을 과도한 개발하기 때문에 사막화를 점점 심하게 됐다. 
그래서 어떻게 적당한 개발하는지 중요한다.
내 생각에는 자연 개발을 중요하지만 적당한 개발 계획을 세우야 한다. 
그리고 자연보호는 한 사람의 행사 아니라 인간의 행사이다. 
지금까지 경부가 이런 의식을 잘 알았다. 
여러 보호 행사 많이 하고 있도록 우리 행사에 따라서 자연을 보호한다. 
지구는 인간의 어머니이라서 우리가 지구를 잘 보호한다면 자연이 우리한데 잘 키울 것이다.
