현대의 대중에게 다가서지 못하면 전통을 고수한들 의마가 없다.
현대의 대중에게 다가서지 않고서는 전통 문화에 대중화는 못한다.
전통 문화의 현대화가 중요하다니 어쩌니 해도 전통을 고수하는 것도 중요하다.
전통하고 현대 문화가 잘 어우러진 만큼 외국인들에게도 인기가 있다.
전통 문화는 현대인들에게 어렵다보니 그로 인해 인기가 없는 것 같다.
전통의 현대화가 중요하더라도 전통을 고수하는 것도 필요하다.
인기가 있다고 전통 문화를 현대화하는 것이 의문이다.
전통을 고수한들 현대인이 이해할 수 없으면 의미 없다.
전통을 고수하는 것이 중요하니 어쩌니 해도 전통의 현대화가 더 중요하다.
전통 문화가 현대화하다보니 그로 인해 전통 문화가 없어질 위험이 있다.
전통 문화가 현대화하다보니 그로 인해 현대인들도 쉬게 즐길 수 있다.
현대의 대중에게 다가서지 않고서는 현대인들이 전통 문화를 바르게 이해 못한다.
전통의 현대화가 밀요하니 어쩌니 해도 대중이 즐겁게 보는 것이 가장 중요하다.
전통의 현대화가 중요하니 어쩌니 해도 대중에게 다가서지 못하면 의미 없다.
전통의 현대화가 필요하더라도 전통을 고수해야 한다.
