현대 사회의 가족 형태가 바뀌고 있다. 
결혼을 하지 않은 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 '싱글족' 같은 1인 가구가 증가하고 있다. 
부모님 집에 떨어지고 도시에 가서 일하는 사람들이 증가해서 그렇다고도 할 수 있다. 
특히 이런 형상은 도시에서 흥한 일이다. 
1인 가구가 증가하다 보니 그로 인해 저출산 문제가 심각해지고 있다. 
애인이 있어도 경제적인 문제나 일찍 결혼하고 싶지 않은 마음이 갖기 때문에 결혼 안 하는 사람들이 늘고 있다. 
독신주의 때문에 혼자 사라고 싶은 '싱글족'도 점점 늘고 있다. 
저출산 문제가 심각하다보니 그로 인해 요즘 학생 수가 부족해서 문을 닫는 초등학교도 생겼다. 
그 다음 생길 수 있는 문제는 고령화 사회의 문제이다. 
지금 바로 그렇게 큰 문제가 생길 것까지는 없겠지만 아마 30년 뒤에 큰 문제가 생길 수 있다. 
아이 한 명만 있는데 모시는 오른들이 부모님과 할머니 할아버지까지 있기 때문에 스트레스를 더 많이 받을 수 있다. 
그러니까 이렇게 깊게 생각하면 여러 사화 문제가 다 생길 수 있는 사황에서 지금부터 대책을 준비해야 한다.
예를 들면 지금 중년 세대가 노후 대책을 잘 준비하면 앞으로 아이가 모시지 않아도 잘 생활할 수 있다. 
해결 대책은 정부만 생각하면 돼는 일이 아니다. 
더 좋은 사회, 좋은 세상에서 살기 위해 우리부터 할 수 있는 것을 잘 찾으면 좋은 것 같다. 
우리 노력하는 만큼 더 좋은 세상에 살 수 있다! 
