전통 사회에서는 조부모가 같이 사는 대가족 형태가 일반적이었지만 현대 사회에서는 이러한 아이를 낳지 않고 부부만 둘이서 사는 무자녀 가정이나 결혼하지 않고 혼자 사는 독신 가정 등 새로운 가족 형태를 많이 볼 수 있다.
이렇게 가정이 해체되는 가장 큰 원인은 경제적인 문제라고 생각한다. 예를 들면 부부가 아이를 낳으면 아이의 교육비까지 돈을 벌어야 되지만 낳지 않은 무자녀 가정이라면 부부가 둘이서 조금 여유럽게 살 수 있다. 독신 가정도 마찬가지다. 혼자서 살면 자기가 번 돈을 누군가 위해 쓰지 않고 자기가 원하는 대로 쓸 수 있다. 이러한 문제 때문에 가족이 해체되고 있다고 생각한다.
이러한 가정의 변화가 앞으로도 심하면 나라의 인구가 줄어서 나라의 경쟁력이 약해질 것으로 보인다. 위에서 설면한 무자녀 가정이나 독신 가정이 많아지면 출산률이 낮아지고 게다가 고령화도 심해지고 점점 인구가 줄어갈 것으로 틀림없다. 인구가 줄면 돈이 돌리지 않기 때문에 경제적으로 나라가 약해질 수도 있다고 생각한다. 그러므로 우리는 이기적으로 자기의 생활만 생각하지 말고 나라를 생각하고 나라의 미래를 고려하고 어떻게 살면 되는지 생각해서 살아가야 한다고 생각한다.
