누구든지 행복하게 살고 싶다고 생각한다.
그럼 행복을 위해서는 어떤 노력을 해야 할까?
그것은 먼저 자신의 ‘행복’이란 무엇인지 생각을 해 보는 것이다.
그것을 알아야 행복하게 살 수는 없다고 본다.
다음으로 행복을 얻기 위한 계획을 세워야 된다.
목표를 자세히 정하며 그에 따라서 행복에 가까워지는 것이 좋은 방법이라고 생각한다.
행복이란 무엇인지는 사람마다 크게 다르다.
내가 행복하다고 느끼는 순간은 내가 하고 싶은 것을 하고 있을 때다.
취미 생활이나 일을 즐겁게 할 때 나는 행복하다고 생각한다.
그리고 나는 주위 사람에게 인정을 받을 때도 행복을 느끼는다.
친창을 받거나 좋은 결과가 났을 때는 아주 기쁘다.
행복에 대한 사고방식은 사람마다 다양하지만 공통점을 말한다면 ‘행복’이란 이 세상에 태어나서 다행이라고 생각하는 것이라고 본다.
모두 사람이 행복을 얻고 싶어 하고 매일을 살아가고 있지만 다 원하는 행복을 얻을 수는 없는 것 같다.
그래도 행복을 위해 노력을 하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각한다.
