이제 사람들은 같이 사는 것보다 혼자 사는 것이 좋을 것 같다. 사는 것이 좋기는 하지만 단점도 많이 있다고 생각한단. 
혼자 사는 것의 제일 장점이 하고 싶은 게 모두 마음대로 할 수 있는 것이다. 어디 가고 싶어도 갈 수 있다. 무엇을 먹어 싶어도 먹을 수 있다. 그래서 혼자 살면 살수록 재미있다. 집에 영화를 봤다가 재미없으면 다른 것을 마음대로 볼 수 있다. 같이 있으면 다른 사람들은 어떻게 생각하는지 몰라서 힘들다. 그래서 모두 마음대로 할 수 있어서 혼자 사는 것이 같이 사는 것보다 나을 것 같다. 
혼자 살면 정말 외러울 것 같다. 사를들은 혼자 사는 게 좋아기는 하지만 아프면 집 생각도 많이 나서 정말 외럽다. 음식도 준비하고 빨래도 하고 모두 혼자 해야 한다. 아플 따 이것이 너무 힘들다. 그래서 외럽다.
나는 지금 친구 세 명와 같이 살고 있다. 이것에 장점부다 단점이 많다. 아침에 모두 늦게 일어났으니까 지난 시험에 늦을 뻔했다. 그래서 다음 학기부터 혼자 살고 싶다. 공부를 많이 하고 대학교에 입학하기 위해서 혼자 사기는 좋다고 생각한다.
