사회에서 살다가 보면 세대 차이를 느낄 때도 있다.
말 하나만 해도 세대 차이가 많이 난다고 생각한다.
일본에서는 요즘 젊은 사람들이 “만지”라는 단어를 자주 쓴다고 한다
이 단어는 기분이 좋건 나쁘건 상관없이 쓸 수 있다고 한다.
한국말로 하면 “대박”이라는 단어와 조금 비슷한 것 같다.
무슨 뜻인지 알고 있어도 젊은 사람들처럼 자연스럽게 쓸 수는 없다.
어른이 쓰기에는 조금 어색하고 만약 우리 부모님이 이런 말을 쓰시면 나는 이상하게 느낄 것이다.
길을 걸으면서 듣는 젊은 사람들의 이야기가 이해하지 못할 때도 있다.
이런 신조어를 많이 사용하기 때문이다.
그럴 때는 ‘내가 나이를 먹었구나’ 이런 생각을 하기도 한다.
나도 어릴 때는 이런 신조어를 자주 써서 이야기를 했었는데도 시간이 흘리면 그때 신조어였던 단어들도 신조어가 아니게 되고 또 그 시대에 맞춰서 새로운 단어가 생긴다.
어른이들에게는 이해하기가 어려울 때도 있다고 생각하지만 젊은 사람들과 많이 이야기를 해 가면서 서로를 이해할 수 있다면 모든 사람에게 좋은 사회가 될 거라고 생각한다
