요즘 치열한 경쟁 때문에 많는 젊은이들이 열심히 일을 하랴 계속 전문 지식을 공부하랴 너무 바빠서 결혼하는 생각도 점점 없어지고 있다.
이런 사람의 증가하다 보니 그로 인해 사회 중의 1인 가구의 바률도 나날이 증가하고 있다.
그리고 경제 때문에 결혼하자니 쓰는 돈을 많고 여자 친구/남자 친구를 찾지 않자니 외롭고 계속 고민하는 사람도 많다.
또한 인런 문제로 인해 저축산도 늘어나고 있어서 사회가 고령화 사회가 될 수 있다
결혼률이 감소한다고도 할 수 있다.
동시 결혼하지 않는 사람들이 집을 구하는 경쟁도 치열해서 부동산의 값도 증가하고 있기 때문에 이런 문제가 사회의 경제 발전에 도움을 줄 수 없다.
이런 현상을 개선하기를 위해 정부도 정책을 시실하야 한다.
직접적으로 개선할 수 없더라도 작은 정책부터 시실하야 한다.
게다가 죽까지 결혼하지 않을 것까지는 없겠지만 자신의 경제 조건이 조금 좋아지면 사실에 결혼하고 싶은 생각이 있기 때문에 정부의 정책을 통해 많이 젊은이들이 드디어 결혼할 것이다.
그리고 결혼한 후에 맞벌이 부부가 되서 서로의 부모도 선양할 수 있다고 한다.
1인 가구의 증가하는 현상은 이 사회의 발전의 어려 계단 중에 하나다.
시간이 지남에 따라 이 문제가 해결될 것이다.
나의 생각에서는 이 문제를 피할 수 없은 문제다
나의 나이와 비슷한 친구들이 다 아직 결혼하고 싶지 않는 생각이다고 한다.
사회에서 받는 스트레스가 많기 때문이다.
이 경상은 지금 빠르게 개선되지 못해도 앞으로 점점 좋아지면 좋겠다.
