신문이라는 것은 사람들에게 정보와 사건을 전달하는 중간인이라고 생각한다.
그것이 존재하는 이유이며 유도이다.
신문은 사건 보도를 해야 하는 것이 물론이고 여론 조성도 사람에게 보여 줘야 한다.
보통 신문에서 단분간의 사건을 수집해서 매일 정해진 시간 안에 시청자들에게 알려 준다.
시청자들이 사건 보도를 보고 듣고 나라나 국제 간 무슨 일이 생겼는지 알 수 있을 뿐 이 보도를 통해 생상이 어떻게 변하고 있는지도 알 수 있다.
뿐만 아니라 사건 보도를 보고 시청자들의 생각도 풍부해지며 일에 대한 태도나 생각도 정확해질 것이다.
또 신문은 이 사회의 여론을 끌고 있다.
여론 조성을 보여 주는 것이 물론이고 여론을 정확한 방향으로 끄는 것도 해야 한다.
대부분 시민들의 생각을 국가의 지도자에게 전달할 수 있지만 여론을 통해 나뿐 일을 하는 것도 쉽다.
그래서 신문의 미친 영향을 기억해야 한다.
시청자들에게 정확한 객관적인 여론을 알려 줘야 사회 지속이 안정할 것이다.
신문은 매일매일 반복되며 지루하고 심심해 보이지만 우리 사회에서는 큰 영향을 주고 있다.
