저는 인생에서 가장 중요한 것은 인생은 하나밖에 없는 것이니까 "자신의 인생을 얼마나 만족해서 살 수 있을까?"라고 생각한다,
이전에는 사람들이 저를 도대체 어떻게 보고 있는지가 너무 궁금해 가지고 불안했다.
그래서 지금보다 자신이 없어서 뭔가 세상이 두려웠다
그런데 그런 저에게 친구가 조언해 줬다.
'너 인생은 한 번밖에 없잖아. 타인이 너를 좋건 싫건 상관이 없어, 너가 하고 싶은 대로 재미있게 살고 보는 건 어때?'
그 친구의 한마디가 저에게 용기를 줬다.
그리고 예전에는 수업 중에 발언도 거의 안 했는데 한 번 용기를 내서 발언을 했더니 이전보다 수업이 재밌다고 느끼게 되었다.
지금까지 사람들 앞에서 발표할 때나 발언을 두려웠던 자신이 바보였다고 느낀 정도로 그렇게까지 깊게 고민한 일이 아니었다.
예를 들면 지금은 수업 중에 선생님이 '내일은 날씨가 어떨까요'라고 질문하면 저는 '뉴스에 의하면 내일 비가 올 거에요'라고 쉬게 말할 수 있다.
그런데 이전에는 그렇게 쉬운 일도 깅장해 가지고 낯가려서 어려웠다.
지금은 이전의 자신에 비하면 교실에서 발표하며 많은 사람들 앞에서 발표하 두럽지 않다.
왜냐하면 한 번밖에 없는 자신 인생이니까 역시 자신이 인생을 즐거야 하요.
그것이 가장 중요한 인생이다.
