부모와 자식의 관계성
부모와 자식의 관계는 언제나 서로 친하고 존경해야 한다고 생각한다.
하지만 '부자유친'이라는 유교 사상에서 규정한 사상에게 반박하고 싶다.
부자유친은 처음은 좋은 사상이라고 생각할 수 있고 당연한 일이라고도 생각할 수 있다.
그런데 역시 부모도 인간이고 자식도 인간이기 때문에 잘못을 살아가면서 꼭 있다.
만약에 부모가 어떤 사람을 죽였다고 해도 이 사상대로 행동한다면 그것을 자식이 꼭 덮어져야 되고 부모의 잘못도 같이 입어야 되는 상황이 될 것이다.
아무리 부모와 자식의 관계를 중요하게 생각해야 된다고 해도 사회에 나가면 부모도 자식도 각각 하나의 인간이 되기 때문에 사상만 생각하면 안 된다고 본다.
서로 잘못한 것은 잘못이라고 말해주고 법에 반하는 것이라면 제대로 고발하는 것이 맞다고 생각한다.
이런 식으로 서로 살아가면 다음에 두 번 다시 잘못을 할 일도 적어지고 좋은 삶을 살아갈 수 있다고 본다.
물론 부모와 자식은 친해지면 좋은 일도 생길 수 있다고 생각한다.
하지만 나는 '부자유친' 같은 잘못을 서로 덮어주거나 잘못을 잘못이라고 있정하지 않은 사상은 안 된다고 생각한다.
이런 이유로 나는 이 유교의 사상에게 반박한다.
