최근 사회 경제와 과학 기술이 발달하면서 젊은 사람들의 가치관과 결혼관이 변해져 출산률이 급격히 떨어지게 되었다.
이로 인해 지금 한국은 고령화 사회에 진입하게 되었다.
정부에서는 고령화 사회 문제를 해결하기 위해 정년 연장 제도를 세우기로 결정했다.
나는 정부에서 실시한 정년 연장 정책을 지지한다.
물론 얼마 전 사회에서 정년 연장 제도를 세워야 하는지에 대해 논란이 되고 있었다.
어떤 사람들은 노인의 신체 상황에도 불구하고 굳히 정년을 연장했다는 정책은 독재라고 본다.
어떤 사람들은 젊은 사람이 승진할 기회가 없어짐을 이유로 거세게 반박하고 있다.
하지만 이런 작은 사회 문제에 비해 국가의 경제 상황은 더 심각한 편이다.
국민으로서의 우리는 먼저 국가의 이익을 고려하고 국가 발전의 원동력이 되어야 한다고 생각한다.
내가 정년 연장을 지지하는 까닭은 크게 두 부분으로 구성되어 있다.
하나는 사회 인구 비중이 불균형이라면 경제는 막론하고 국가의 힘까지도 없어지기 때문이다.
국가에서는 국민들이 아이를 많이 낳는 것을 격려하는 동시에 노인을 위해 연금을 지출해야 한다.
그래서 국가도 국가의 어려움이 있기 때문에 우리가 국가를 이해해야 한다.
다른 하나는 지금 경제 상황이 나빠지면서 국가가 대기업이나 중소기업을 돕기 위해 많은 노력을 기울이고 있다.
국가의 돈이 부족해서 노인들의 연금을 지불하기 어렵게 되었다.
따라서 국가의 입장에서 고려하고 사회를 더 좋게 만들기 위해 나는 정년 연장은 고려화 사회의 해결 방법이라고 생각한다.
