감시 카메라 설치는 필요하다고 생각한 사람이 있는가 하면 불필요하다고 생각한 사람도 있다.
저는 감시 카메라 설치는 필요하다고 생각하다.
감시 카메라가 설치되면 사거가 났다든가 사건이 생겼다든가 하면 중요한 증거가 되기 때문이다.
만약에 감시 카메라가 없는 바람에 사거의 원인이 모르면 다시 비슷한 사거가 나는 가능성도 있다.
그럴 때 감시 카메라를 설치할걸 그랬다고 후회하고 싶지 않다.
하지만 감시 카메라로 인해 행동에 졔약을 당하다고 생각한 사람들도 있다.
특히 학생들은 교실에 감시 카메라가 있으면 행동에 졔약을 당하다고 생각해서 스트레스를 쌓이는 사람이 많이 있을 것 같다.
옛날에 비하면 학교에서 학교 폭력 등 문제가 많아서 문제를 해결할 때까지 감시 카메라는 필요할 것 같다.
감시 카메라 설치가 필요한가?
불필요한가?
이 문제는 사실은 사회에 있는 다른 깊은 문제의 해결에 관한 어려운 문제다.
현재 사회에서는 감시 카메라가 필요한 게 틀림없다.
하지만 언젠가 감시 카메라가 불필요한 사회를 만들 수 있으면 좋다고 생각한다. 
