일본의 전통 의상인 "키모노"의 대한 이야기를 하려고 한다.
옛날부터 많는  사람들의 사랑을 받는 전통이라고 할 수 있는 듯싶다.
옛날에는 키모노가 평소에 입는 옷이었다.
근데 요즘 같아선 평소에는 안 입게 됐다.
그런데 키모노를 입는 문화가 완전히 없어진 건 아니다.
키모노를 입는 게 불편하니 어쩌니 해도 아직 인기가 많다.
키모노는 특별한 날에 입는 옷이 되었다.
옛날이랑은 입는 장면이 달라졌을 뿐이란 말이다.
예를 들어 성인식 때는 대부분의 여자가 키모노를 입는다.
나는 성인식 전까지 키모노에 대한 관심히 없어서 입을까 말까 고민을 했는데 친구들이 다 입는다고 해서 결국 입기로 했다.
근데 한번 입어 보면 키모노에 대한 관심뿐만 아니라 일본 사람로서 일본 전통의 대한 관심이 많이 생겨서 너무 좋은 경험이었다.
그리고 만약에 그때 키모노를 안 입었더라면 내가 성인이 됐다라는 느낌이 안 들었을 것 같고 친구들이랑 좋은 추억을 만들 수 없었을 것 같다.
사람들이 평소에 입고 있었던 키모노는 지금 특별한 날에 입는 옷으로써 사람들한테 새로운 각오나 좋은 추억을 만들게 한다.
나는 전통은 점점 없어진다기보다는 현대에 맞게 점점 바뀌는 것이라고 생각을 한다.
당연히 키모노도 없어 버리지 않고 계속 사람들의 사랑을 받을 것이다.
