요즘은 세계에서 인터넷을 사용한다. 
대부분 뉴스든 쇼핑든 인터넷으로 하는 이유는 시간을 아낄 수 있기 때문이다. 
우리 외국 유학생들 사이에서 인터넷으로 정보를 많이 본다. 
외냐하면 고향에서 날씨가 어떤지 어떤 뉴스 있는지 확인하고 한국에서는 보통 뭐가 어디 있는지 어떻게 갈지 알아본다. 
또한, 모르는 거 알고 있는 사람들에게 알 수 있기 때문이다. 
구글에서는 뭐든지 검색하면 나오고 여러 까지 사이트에서 관심이 있는 것 찾을 수 있다.
하지만 인터넷에서 다 정보를 확실하지 않다. 
거짓 정보를 알게 됀 사람은 친지한테 말하고 나중에 잘못 생각하는 사람들 많아질 겁니다.
제 생각은 어떤 정보가 사이트에 나올 때 전에 이 사이트의 책임 사람 정보를 확인한 후에 나와야 한다.
인터넷 내트워크나 인터넷 프러그램들 볼 때 광고를 많이 있어서 좀 불편하고 귀찮게 된다. 
까끔 성명이나 핸드펀 번호도 달라눈 사이트를 많아졌다.
이런 사이트를 확시하는 국가의 사무실처럼 회사 만들고 여러 장보를 검색하고 나쁜 정보며 거짓 정보며 만드는 사람들은 잡혀야 한다.
