광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 찬성한다.
먼저 현대 사회에서 상품 종류와 성능이 매우 다양한 나머지 소비자들이 항상 어느 것을 선택하면 더 좋은가에 많이 고민한다.
광고는 상품의 성능과 특색을 가장 간련하게 사람에게 알려 주는 방범이다.
광고를 보면 완전히 상품을 파악하기가 어렵지만 상품의 가장 좋은 점을 알기 때문에 시장에 가서 어떤 물건을 사고 싶은지 선택 범위를 대충 정할 수 있다.
그리고 광고가 잘되면 상품의 판매량도 늘어날 수 있고 제조사도 상품 가격을 조절하는 능력도 자지게 된다.
이렇게 하면 소비자와 제조사 양편은 다 이익을 얻을 수 있으며 소비자들이 더 싼 가격으로 자기가 좋아하는 상품을 구입하고 제조사도 더 많은 상품을 팔 수 있다.
광고는 소비자에게 상품으 성능과 특색을 간단하게 알려 줄 수 있는 한편 소비자도 더 싼 가격으로 물건을 살 수 있는 만큼 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 찬성한다.
