사회의 발전이 따라서 범죄도 과학전으로 발전하고 있다.
이로 인해 시민들이 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었을 뿐만 아니라 공공장소에서도 확대해야 한다고 생각했다.
그런데 내가 이 주장은 동의할 수 없다.
사회 안전 유지기 위해서 설치 장소를 대폭 확대하다기보다는 개인의 사생활을 보호해야 하는 점에서 확대하지 않으면 더 좋겠다.
왜냐하면 사회 안전 문제 중에 개인 사생활을 침해 문제도 있어서 설치 장소를 확대하면 오히려 사회 안전을 유지할 수 없기 때문이다.
범죄자가 감시 카메라를 이용하여 주민들의 생활을 엿볼 수 있다.
이렇게 하면 안전 문제가 더 심하게 생길 수 있다.
그래서 범죄 예방 효과가 없고 더 높은 범죄율이 보일 수 있다.
또는 감시 카메라는 공공에서 설치하면 큰 돈을 투입할 수 있다.
그런데 곳곳에서 설치하는 것을 불가능하기 때문에 큰 돈을 투입해도 큰 효과가 없는 것을 예상할 수 있다.
차라리 어두운 곳이나 잘 볼 수 없는 장소만 설치하고 맑은 장소는 설치하지 않으면 더 좋겠다.
이로 3가지 이유로 인해 설치 장소를 대폭 확대할 필요가 없다고 생각한다.
개인의 사생활을 보호하고 더 안전한 환경을 위해서 공공장소를 설치지 않다.
