아시다시피 통계 결과에 따르면 많은 사람들이 직장 생활을 좋지 않으니까 고생을 많이 받았다.
학교에 졸업해서 우리 모두 취직해야 하기 때문에 직장 생활이 우리한테 제일 종요하다고 생각한다.
그래서 행복한 직장 생활을 위해서 무엇을 해야 하다고 좀 생각보니까 여러 까지 우리는 할 수 있다.
먼저, 어떤 직업을 선택할 때 꼭 자신에 맞는냐고 물어본다.
왜냐하면 직업이 우리에다가 다른 사람까지 제일 중요한 일이 때문인다.
그 다음에 우리는 월급이 좋을뿐더러 분위기도 좋은 회사을 선택하고 회사 일이 잘해야 한다.
요즘에 혼자 잘하는 사람보다 동료들하고 잘할 수 있는 사람들이 인기가 더 많길래 동료하고 즐겁게 지냈다.
처음에 일을 해보니까 그렇게 힘들 거라고는 생각조차 못했는 사람들이 많다.
그래서 다른 사람하고 일하는 건 종요하다고 생각한다.
행복한 직장 생활을 위해서 능력도 필요하다.
아무튼 능력이 없으면 직장 생활을 즐겁게 지낼 수 없다.
마지막으로 우리는 가족하고 직장의 관계를 잘해야 한다.
날마다 회사 모임을 하고 술을 많이 마시고 아무 가족 과계가 좋지 않다.
그래서 어떻게 하면 가족들하고 지내는 시간도 있고 회사 동료들 모임 시간도 있는 건 어려운다.
행복한 직장 생활을 위해서 능력도 종요하고 인간관계도 종요하다고 생각한다.
가족하고 직장 생활이 다 즐겁게 지내면 얼마나 행복한지 모르겠다.
