최근 과학을 많이 발전한다.
이렇게 과학을 빠르게 발전할 거라고는 생각조차 못 했다.
우리 일상생활 속에서 과학 기술을 많이 사용한다.
과학을 많이 발전하기 때문에 우리 일상생활은 편리해졌다.
예를 들면 인터넷을 발전하니까 사람들은 집에서 안 나가서 인터넷에서 일을 처리할 수 있다.
과학은 일상생활 방면일 뿐더러 의학 방면에서도 발전해서 편리하다.
과학을 발전하기 때문에 환자들은 수술을 받을 수 있고 옛날에 치료할 수 없는 불치병도 치료할 수 있다.
그리고 과학자들은 복제 기술도 발전해서 장기 이식 수술도 할 수 있다.
그런데 과학을 발전할수록 좋은 점이 많아지고는 있지만 안 좋은 점도 있다.
어떤 사람은 과학 기술을 사용해서 나쁜 일을 할 줄은 모르다며 좀 위험하다
예를 들면, 어떤 사람은 감시 카메라로 다른 사람의 사생활을 보면 다른 사람의 인권과 사생활을 침해한다.
제 생각에는 과학 발전은 양면성이 있다.
과학 발전은 멈추지 않는 한 좋은 점과 나쁜 점이 다 있다.
그래서 과학 기술으로 나쁜 일을 방지하기 위해 정부는 법률도 만들고 많이 홍보해야 한다.
우리 지신도 더 편리하게 행복하게 생활하면 과학을 잘 이용해야 한다.
