나는 인간 복제에 대해 반대한다. 왜냐하면 인간 복제를 진행하면 생명 윤리가 이루어지지 않을 뿐만 아니라 자연의 법도 파괴될 수 있다고 생각하기 때문이다. 인간 복제는 왜 필요한가? 불치병을 치료하기 위해서 인간 복제가 필요할까? 그런데 만약에 복제 인간을 완성한다면 사람이 될 수 있어서 인권도 있어야 한다. 그래서 그 복제 몸의 부분을 함부로 쓰면 안 된다고 생각한다. 그리고 어떤 사람은 나쁜 목적을 위해서 그 기술을 사용한다면 나쁜 사람을 복제하면 인류에 피해를 줄 수 있다고 본다. 우리가 살면서 세상에서 쌍동이라도 완전히 똑같은 사람이 없다. 그리고 사람으로서 죽기 법이다. 그런데 인간 복제을 하면 똑같은 사람이 나타날 뿐만 아니라 오래오래 살 수 있기 때문에 자연의 법이 파괴될 수 있다. 내 생각은 우리 지금 살고 있는 세상에 문제가 너무 많다. 예를 들면 환경문제나 자연의 자원 문제이다. 그래서 논란이 있는 문제에 대해 연구하는 대신에 눈으로 볼 수 있는 문제를 먼저 해결하면 더 좋겠다고 생각한다.
