나는 이 글에서 결혼에 관해서 이야기해 보고자 한다. 결혼하는 것은 제일 중요한 일이다. 그래서 누구나 결혼에 대한 생각이 생겨 본 적이 있다. 결혼할 때 필요한 것은 많이 있는데 집 돈 뜽이 필요하다. 사실은 결혼할 때 사랑이 가장 중요한 것이다.
현대사회에는 젊은 사람들이 중매결혼이 싫다. 하지만 내가 생각하기에는 중매결혼이 연애결혼보다 낫다. 지금 사람들이 자유럽게 생활할 수 있지만 일이 하도 많아서 시간이 모자라다. 항상 회사에 일을 끝내자마자 집에 간다. 휴일에도 많이 피곤해서 아무 곳도 가지 않다. 그래서 여러 사람을 만날 수 없다. 사람들은 애인을 만약에 찰을 수 없는다면 부모들은 꼭 걱정이다. 부모는 물론이고 친구도 무척 걱정이다. 그래서 요즘은 많은 부모들은 아기가 안 결혼할까 봐서 선보는 것을 많이 준비한다. 사실은 부모들은 하라는 대로 다름 사람을 만나면 좋겠다. 여러 사람도 사귈 수 있고 생활도 재미있어 질 것이다. 게다가 기획이 많기 때문에 사람들은 좋아하는 배우 같은 사람을 선택할 수 있다.
그래서 나는 중매결혼 더 좋다고 생각하다. 선택도 많고 기획도 많다. 바쁜 사람을에게 선보는 것이 더 좋다. 그리고 부모도 서두르지 않다.
