요즘은 남자가 전업주부가 되는 경우가 논란이 되고 있다. 많은 사람들이 남자가 전업주부가 되도 괜찮다고 해도 자신의 남편이나 친구가 막상 그렇게 되면 받아들이지 않다. 저는 생각하기에는 남자가 살림을 하는 전업주부가 되도 문제 없다. 그렇다고 주장하는 이유는 아래와 같이 그렇다.
가사 노동을 여자에 비해 더 잘하는 남자가 있다. 마찬가지 남자에 비해 남편에 비해 돈을 더 많이 버는 아내도 많다. 이런 경우에 집안일을 재대로 잘 진행하지 않기보다는 남편이 가사 노동을 잘하면 해도 된다고 본다.
또는 어떤 상황에서 어쩔 수 없이 남자가 전업주부가 될 수밖에 없다.
그런 상황에도 해고된 경우, 집에서 일할 수 있는 경우를 들 수 있다. 이런 상황에서 일하는 여자가 가사 노동도 해야 하면 부담스러울 수도 있기 때문에 남자가 하는 것이 더 나겠다고 생각한다.
집안일을 남자와 여자 너나없이 할 수 있는 일으로서 남자와 여자 중에 잘하는 사람이나 밖에 일하지 않아서 할 수 있는 사람이 하면 바람직하다고 본다. 우리가 사는 세대를 따라서 남자 전업주부에 데한 우리의 의식도 변하면 좋겠다고 생각한다.
