저는 아파트에서 악기 연주를 하는 것에 반대한다.
악기 연주를 하는 것은 시끄러운 뿐만 아니라 밖에서 있는 소음이라 섞으면 큰 문제가 된다고 본다.
귀에나 머리도 병들을 수 있을 정도이다.
도시에 살면 시끄러운 소리를 듣기 마련인데 아파트에서 혼자 살지 않기 때문에 다른 이옷들에게 배려를 해야 한다.
또한 악기 연주를 하는 사람이 대학교에서 전공은 음악학이면 당연히 대학교에 있는 시설에서 편하게 연습할 수 있으며 오랫동안도 걱정 없이 피아노나 기타를 칠 수 있다.
그리고 악기 연자를 하는 사람이 음감이나 리듬 없이 창문 연 채로 악기 연구를 하면 방해를 된다고 본다.
창문을 연 반면에 창문을 닫은 채로 악기 연주를 하면 더 괜찮다고 본다.
악기 연주를 해야 하는 사람들이 있는 것은 인정하는데 집에서 말고 다른 창소에서 연습할 수 있기 때문에 악기 연주를 하는 사람들이 다른 이옷을도 이해해 주시길 바란다.
그래서 아파트에서 우리 다 편하게 살 수 있도록 악기 연주를 하지 마시길 바란다.
