최근 중국에서 조기 교육 열풍이 사회적으로 논란이 되고 있다.
세 살 미만 아이도 피아노나 영어를 배우려고 학원에 가는 것이다.
그러나, 그런 어린 아이들은 학원에 가면 “뭘 배울 수 있을까?”라는 생각하면서 원인을 찾고 있었다.
조사를 통해 조기 교육 열풍의 원인은 세 가지 면에서 사펴본다.
첫 번째는 성공하려면 유아기 때부터 공부를 해야 한 말이 있었다.
즉 부모님들이 아이가 유아기 때부터 조기 교육을 받으면 나중에 다른 아이보다 더 훌륭할 수 있다는 말을 믿었다.
두 번째, 현대 사회에서 엄마들이 모일 때 자꾸 자실들만 대한 이야기를 한다.
그래서 뒤떨어지지 않고 다른 아이들 악기나 무용을 배우는 소식을 들면 따라서 지실을 학원에 보내고 조기 교육을 시키는 것이다.
세 번째는 요즘 중국에서 맞벌이가 많아서 아이들 돌봐 줄 시간이 없기 때문에 아이를 조기 교육 학원에 보낼 수밖에 없다.
지금까지 중국의 조기 교육 열풍의 원인에 대해 생각했다.
하지만 내가 생각하기에는 너무 어린 아이들에게 조기 교육을 시키는 것은 불공평한 것이다.
아름다운 유아기 때는 사람과 추억이 많이 쌓이는 시기라고 생각한다.
그리고 나이가 조금만 더 늘면 그때 적성에 따라서 흥미 있는 교육을 시키는 것도 늦지 않을 것 같다.
