요즘 영화의 폭력의 장면 때문에 청소년들이 모방 범죄의 사고가 많이 발생했다.
그런데 내 생각에는 그런 사고 중에서 청소년들이 영화의 폭력 장면 때문에 아니라 인성 교육을 잘 못 받았다고 본다.
많은 사람들이 그런 사고가 발생한 후에 다 영화의 푹력 장면 때문이라고 생각한다.
그런데 잘 생각하면 답이 나올 수 있다.
우리는 어렸을 때부터 TV뿐마 아니라 다른 사람에서도 많은 메세지를 받았기 때문에 만약 교육을 잘 못 받으면 언제든지 다 사고가 발생할 수 있다.
일상생활에서 아이에 안 좋은 영향을 미칠 수 있는 것은 북잡하고 많기 때문에 우리가 그런 거 다 없애게 하는 능력이 없어서 아이들에게 좋은 교육을 시키는 것은 제일 좋은 방법이라고 생각한다.
따라서 이런 사고가 발생할 때 가장들은 먼저 자신의 탓을 찾아야 된다고 생각한다.
영화가 다 관란 등급이 있어서 아이들 어떤 방식으로 봤는지 요즘 아이들의 생활이 어떻게 됐는지 가장들이 먼저 생각해야 한다.
그로므로 청소년들이 영화의 폭력 장면 때문에 모방 범죄를 하는 것은 아니고 인성 교육을 잘 못 받아서 사고가 발생했다고 생각한다. 
