사회가 발전하면서 인터넷을 사용하는 사람들도 많아지고 있다.
적당히 인터넷을 사용하면 생활에 좋은 영향을 미치게 되는데 잘못 사용하면 부작용이 생길 수도 있다.
그럼 올바른 인터넷 사용은 무엇인가?
첫 번째: 인터넷에서 다른 사람과 교류할 때 꼭 상대방의 인격을 존중해야 한다.
인격은 사람이라면 누구나 제일 중시하는 것이기 때문이다.
상대방이 얘기할 때 잘 듣고 적절하게 대답하는 것이 바람직하다.
두 번째: 타인의 사생활을 보호해야 한다.
현대인들은 스트레스를 많이 받는다.
그르므러 인터넷아 스트레스를 푸는 데도 역할을 한다.
한편, 갈수록 많은 사람이 일상생활에서 하지 못하는 말을 인터넷으로 쏟아낸다.
다른 한편으로는 사진을 찍고 인터넷에 올려 친구들과 공유하는 사람도 많아지고 있다.
그런데 남이 사생활에 대해 알고 있더라도 보호하도록 노력해야 한다.
왜냐하면, 만약 앙큼스러운 사람에게 알려지면 심각한 결과를 가져올 수 있기 때문이다.
세 번째: 의견 차이를 인정해야 한다.
인터넷은 자기의 생각과 의견을 자유롭게 표현할 수 있는 장소인데 의견 차이도 피할 수 없다.
그런데 상대방의 의견에 동의하는지 반대하는지 처음부터 끝까지 잘 듣고 상대방의 생각을 판단하는 게 바람직하다.
이런 태도는 상대방에게 존중을 펴현하는 것인데 매우 중요하다.
그의 의견에 반대하면 겸손하게 자기의 의견을 표현해야 한다.
올바른 인터넷 사용은 이밖에 또 많이 있는데 한 가지 중요한 것이 있다.
바로 항상 상대방의 입장에서 생각하면 재미있고 보람 있게 인터넷을 사용할 수 있다.
