최근 영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제해야 하는 것에 대해 의견이 분분한다. TV는 공공성을 가진 매체이고 판단련이 흐린 아동과 청소년에게 유행한 장면이 나올 수 있다는 점에서 영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제할 필요가 있다.
영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제하면 영화 전체의 메시지를 제대로 전달하지 못 하지만 TV는 공공성을 가진 매체이다. 남녀노소 너 나 할 것 없이 TV를 시청을 하는데 영화를 TV에서 방송할 때 미리 심의하고 특정 장면이 그대로 나오면 시청하는 사람들에게 불쾌감을 줄 수 있다.
이어 영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제하지 않으면 판단련이 흐린 아동과 청소년에게 나쁜 영향을 줄 수 있다. 연출이 영화를 만들 때 메시지를 제대로 전달하기 위해서 과한 스킨십과 폭력적인 장면을 강조한다. 그러므로 판단력이 약한 아동과 청소녀들이 시비를 가리지 못해서 모방하는 행동이 번질 수도 있다.
이상 내용을 종합해 보면 TV는 공공성을 가진 매체고 판단련이 흐린 아동과 청소년에게 유해한 장면이 나올 수 있는 이유로 영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제해야 하는 것을 찬성이다.
