나는 인생 중에서 가족이 제일 중요하다고 생각해서 가족들이 같이 행복하게 살 수 있으면 성공이 된다고 생각한다.
그리고 돈은 그렇게 중요하지 않지만 자기 능력 만큼 있고 여유롭게 살 수 있으면 좋다고 생각한다.
나이가 많지 않을 때 세계 여행한다거나 여러 문화나 언어를 배운다거나 하면 인생에 도움이 된다고 생각한다.
지금처럼 한국에서 한국어를 배우면서 살고 있는 게 매우 좋다고 생각한다.
한국의 문화도 배울 수 있고 세계 여러 나라의 친구도 사귈 수 있는 게 나중에 다 내 인생의 소중한 보물이 될 것이다.
가족과 멀리 있지만 더 보고 싶고 중요하는 느낌이 있다.
유학은 취직할 때 꼭 도움이 될 수 있다는 게 아니지만 자기 인생의 경험이라도 의미가 있고 재미있는 것이다.
돈을 많이 벌 수 있는 일하는 것보다 의미가 있는 일을 하면 더 좋다고 생각한다.
예를 들면 봉사 활동 같은 경우는 다른 사람들을 도와주면 그 사람들의 마음이 좋아질 뿐만 아니라 자기도 기뿐이 좋다고 생각한다.
그래서 내가 가족과 같이 살고 의미가 있는 일을 하면서 사는 게 제일 성공한 인생을 생각한다.
