이런 경로사상이 많은 사람들에게 귀감이 된다는 점에서 나는 찬성한다.
어른을 공경하는 것은 당연한 의무라고 본다는 말씀을 나는 무조건 동의하고 찬성한다.
노인은 우리 사회에서 가장 존경해야 한 사람이라고 본다.
그리고 우리 모든 사람들은 몇 시 년 후에도 꼭 노인이 되고 이런 경험을 있다.
만약에 어떤 노인은 지병이 있다면 행동도 불편하고 몸도 아픈데 어떻게 지하철에서 써 있을까?
노인을 위해서도 양보해야 돼고 우리를 위해서도 양보하는 걸 더 나다고 생각한다.
유고 사상 중에 가장 중요한는 사상은 "인"이다.
이 "인"는 의미가 넓지만 사람들은 먼저 생각하는 걸 바로 주변 사람에 대한 정이다.
"가는 말이 고와야 오는 말이 곱다"는 속담도 이런 의미였다.
우리는 노인을 존경해지 않으면 다른 사람 어떻게 우리를 존경할 수 있겠나?
그래서 지하철이나 버스이나 상관없이 어디에서든 노인들이 계시면 나는 꼭 도와 드리고 존경한다.
많은 사람들은 다 이렇게 해야 이런 전통 사상을 유전할 수 있다.
