거짓말이라는 인구 관계를 없애주는 것입니다.
다만 서로 예기할 때 거짓말을 꼭 해야 된 경우가 생길 수 있습니다.
그때 상대방의 인생이나 어떤 것에 대한 큰 거짓말을 안 하면 나쁜 것 아닙니다.
상대방의 감정을 좋기 위해 하는 거짓말이 선의의 거짓말이라고 생각합니다.
제가 아는 소식을 비로소 어떤 경우에 선의의 거짓말을 할 수 있다고 생각하면 불치병 있는 사람에게 자기가 얼마 동안만 살 수 있다.
이 세상에서 언제 떠나야지는 실제를 말하지 않을 때라고 생각하고 싶습니다.
약 먹고 치료를 지속적으로 하면 빨리 나올 수 있습니다.
사실을 건강이 통 좋아질 수 없지만 마음을 편하기 위해 거짓말을 해야 됩니다.
그때 선의의 거짓말을 하다고는 할 수 있는 방법밖에 없습니다.
그리고 친구가 시험을 떨어질 때 "너는 끝이야, 고칠 수 없다고 하지 않고 이것은 중요하지만 인생이 끝인 것 아니야, 계속 열심히 해봐, 그런 생태에서 거짓말을 해야 합니다.
이상에 이야기해 본 것처럼 좋은 거짓말이란 상대방에 마음을 좋기 위해 말하야 된 것입니다. 
