저출산 문제가 심각해지다 보니 그로 인해 고령화 현상도 우리가 외면할 수 없는 문제가 되었다.
고령화 사회가 된 지금은 젊은 사람들한테 큰 부담을 주고 있다.
아무리 세금을 낸다고 한들 그렇게 많은 노인들의 생활을 보장할 수 없다.
정부가 나서지 않고서는 고령화 사회에 따라 생긴 문제들을 해결하기가 어렵다고 생각한다.
정부가 해결하기 어럽다고 외면하면 안 된다.
고령화 현상을 의학 기술의 발달로 형성되는 것도 맞지만 저출산로 인해 고령화 사회가 된다고도 할 수 있다.
그래서 어떻게 아이를 낳게 만드는 것은 우선이다.
보통 젊은 부부들은 경제적 여유가 없어서 아이를 낳을까 말까 고민이 많은 것 같다.
나중에 경제적 여유가 생길 때는 나이가 많아서 아이를 낳기가 위험성이 있다 
아이를 키우려는 돈이 많이 들어서 저출산 문제가 심각해진다고 생각한다.
그래서 정부가 퇴직한 노인들의 복지도 고려해야 하지만 비싼 교육비 등의 청소년에 대한 혜택도 마련해야 한다.
스위스에서는 아이가 대학교 가지 전에 모두 비용이 국가가 내고 있다고 한다.
우리는 그 정도는 해줄 수 없겠지만 최대한 면제해주는 것을 바란다.
고령화 사회의 해결책은 찾기 어렵지만 국민들의 마음이 하나가 되면 잘 해결할 수 있다고 믿는다.
모든 연령대가 행복을 느낄 수 있는 나라가 되면 충분한다고 생각한다.
