결론
한국에 외국인 근로자는 계속 증가하고 있는데 과반수가 단순기능 외국 인력인 것으로 보인다.
업종별로 보면 외국인 인력 수급이 아주 불균형이라는 것도 알 수 있다.
즉 어떤 직종에서 종사하는 외국인이 많이 있는 반면 어떤 직종에서는 외국인근로자를 거의 찾을 수가 없다.
그리고 외국인 중에는 합법적인 취업 비자를 받은 사람이 대부분이지만 이것이 불법체류자가 없는 것도 아니다.
국내 근로자가 3D 업종을 기피하는 현상이 나타나면서 중소기업들이 심각한 인력난을 겪게 되었다.
그 결과 인력난을 해결하기 위해서 중소기업들은 해외에서 공장을 세우거나 외국인 근로자를 고용하기 시작하였다.
이것이 외국인 근로자가 한국에 많이 오는 계기 중에 하나였다.
그러나 외국인 고용에 대한 해당 제도는 산업연수제도와 연수취업제도뿐이다.
다시 말하면 외국인은 산업연수생이라는 신분으로 한국에서 합법적으로 취업할 수 있었다.
그렇지만 수많은 중소기업들은 이러한 제도를 도입할 규모가 안 되기 때문에 여전히 인력이 부족하고 산업연수생을 받을 수 있더라도 그 공급이 매우 제한될 수밖에 없었다.
따라서 산업연수제도와 연수취업제도를 통해 이러한 인력난은 완전히 해결하지 못한 형편이다.
외국인 근로자의 고용이 불가피한 경우에는 더 적극적으로 외국인 고용에 대한 제도를 보완해야 되고 합리적인 외국인 고용괸리시스템 등 것도 마련해야 한다.
각 기업들도 정부로부터 외국인 고용허가를 받은 후 외국인을 고용해야 하고, 외국인근로자에게 불평등하게 대하면은 절대 안 되는 것이다.
물론 이제는 몇 년 전보다 외국인이 취업하기 많이 쉬워졌지만, 그래도 언제든지 차별 대우가 없고 모든 사람들이 평등하게 지낼 수 있는 복지사회를 만드는 것에서 최종 목표를 두어야 한다.
