저는 '감시 카메라 설치 확대'에 대한 반대 의견을 가지고 있습니다.
왜냐하면 감시 카메라 설치 확대하면 범죄 예방하는 효과가 있지만 카메라는 고장 나거나 전기가 없을 때 사용할 수 없는 경우도 있습니다.
그때는 범죄 예방 효과가 없어서 반대합니다.
그리고 감시 카메라 설치 확대하면 개인의 사생활 침해하는 경우도 있습니다.
은행이나 지하 주차장 등 이런 공공장소에 감시 카메라 설치 확대하는 것이 좋지만 화장실이나 탈의실 등 이런 장소에서 감시 카메라 설치하면 안 됩니다.
화장실이나 탈의실 이런 장소에서 감시 카메라 설치하면 사람의 사생활에 대한 침해도 될 수 있습니다.
그리고 감시 카메라 설치 확대하면 설치 비용도 많아질 수 있습니다.
전기나 수리 비용 많이 쓰면 낭비도 될 수 있습니다.
또한 감시 카메라 설치 확대하면 여러 가지 감시 카메라가 있어서 어떤 사람들이 자연스럽게 생활할 수 없는 경우도 있습니다.
사람의 생활 중에 불편 점도 될 수 있습니다.
이상 여러 점은 보면 감시 카메라 설치 확대하면 나쁜 영향 줄 수 있을지도 모릅니다.
그래서 '감시 카메라 설치 확대'에 대한 반대합니다.
