직업을 선택할 때 일 내용도 중요하거니와 자기 성격에 맞는 직업을 선택하는 것도 중요한다. 내 성격을 보면 의자에 앉으면서 PC를 사용하고나 서류를 쓰는 일보다 바쁘게 움직하는 일이 적성에 맞는 것 같다. 또한 타인을 도와주는 것도 좋아한다. 하지만 아직 자세히 어떤 직업을 하고 싶은지 잘 모르겠다. 나는 취직은 인생이라고 생각한다. 자기가 하고 싶지 않은 일을 하면서 인생을 보내는 것은 재미가 없다. 요즘은 치열한 경쟁을 뚫어서 취직했음에도 불구하고 회사를 그만두는 사람이 많다. 그런 사람들은 자기가 어떤 직업에 잘 맞는가를 모르는 것 같다. 나는 취직하기 전에 여러 경험을 하는 것이 중요하다고 생각한다. 나는 지금 한국에서 여러 경험을 하면서 자기에 맞는 직업을 찾고 있다 지금 할 수 있는 것은 해보는 것이 좋다 공부도 열심히 하고 여러 경험을 하는 한 반드시 자기에 맞는 직업을 찾을 수 있다고 생각한다. 일하면서 보람을 느낄 수 있을뿐더러 재미도 느낄 수 있다. 또한 돈도 벌 수 있어서 일석삼조다. 나는 적성에 맞는 일을 하면서 인생을 보내고 싶다.
