과학 발전 때문에 우리 사화가 살기 좋은 사회가 된다.
스마트퐁, 인더넷, 전자책 등 다 좋다고 생각한다.
옛날 사람들이 집에서 있을 때도 다른 나라의 친구와 통화할 수 있을 거라고는 생각조차 못 했다.
인터넷에서 알고 싶은 것을 다 알 수 있다.
근데 알고 싶지 않는 것도 많이 볼 수 있어서 시간이 많이 걸리는 경우도 있다.
3일 방학만 있을 때도 외국에 가다 올 수 있는 걸 보면 과학 체품이 좋긴 좋은가 본다.
알고 싶은 것도 알 수 있을 뿐더러 보고 싶은 사람도 볼 수 있어서 좋다고 생각한다.
아이들도 인터넷에서 게임에다가 공부까지 할 수 있는 것이 많다.
근데 인더넷을 사용할수록 아는 것이 많아지고는 이지만 아이들의 시력이 나빠졌다.
그리고 과학이 너무 발달해서 어디나 언제든지 친구와 연락할 수 있어서 만날 때가 한 말이 많지 않아서 자기의 핸드퐁만 보는 것도 많이 있다.
전자책도 좋은 것이 많다.
어디든지 책을 읽을 수 있다.
근데 충이책 아니라서 시력이 나빠지다.
