일상생활 속에서 우리 서로의 생각과 느낌을 올바르게 전달하기 위해서는 올바르게 말하는 방법을 배워야 합니다.
다른 사람에게 잘 이해하게끔 우리 이야기할 방식이 너무 중요한다고 생각하고 남의 말을 올바르게 잘 드는 태도도 중요한다고 생각합니다.
'말이 씨가 된다는 말이라고 하지 압니다.
이렇게 하면 좋지 않은 일이 발생할 수 있습니다.
그래서 올바른 의사소통 방법 필요합니다.
그리고 '입은 비뚤어져도 말이 바로 하랬다는 말처럼 다른 사람에게 말하야 한다고 생각합니다.
다른 사람과 잘 대화하게끔 우리 갖춰야 할 태도는 상대방에게 이야기할 때 어떤 상황이든지 진정하게 말하고 솔직하게 말아야 한다고 생각합니다.
예를 들면 상대방은 네의 나쁜 말이 이야기하면 제가 그 사람의 나쁜 말이 말하지 않아야 합니다.
'가는 말이 고와야 오는 말이 좋다는 말이듯이 솔직하게 다른 이에게 이야기해야 한다고 생각합니다.
또한 다른 사람에게 올바르게 이야기함보다는 남의 말을 올바르게 잘 듣는 태도가 더 중요한다고 생각합니다.
올바른 의사소통을 위해 경청는 다른 사람의 생각과 느낌을 잘 알 수 있고 다른 사람에게 존경함을 줄 수 있습니다.
우리 대화는 서로의 이야기를 주고 받고 나누는 과정이니까 올바르게 이야기하거나 올바르게 듣는 것이 꼭 갖춰야 한 태도이라고 생각합니다.
그래서 일상생활에서 다른 사람과 이야기할 때 두 가지 태도가 꼭 갖춰야 합니다.
