저는 여성의 경제 활동 참여율의 중가가 사회에 어떤 영향을 미칠까에 대해 생각을 한다.
먼저 옛날부터 있는 남자는 일 여자는 가사라는 생각이 분명히 달라지고 있다.
요즘은 남자가 가사 하고 여자가 일을 하는 가정도 점점 많아지고 있는 것 같다.
그러면 지금까지 가정 내에서 아버지가 제일 높은 자리에 있었는데 여자가 경제 활동에 참여해 보니 여자도 높은 자리를 잡을 수 있게 되었다.
이런 변화로 인해 여자 유선인 사회가 더욱 여자 유선인 사회가 될 수도 있다.
무엇을 하도라도 여자를 유선하는 사회가 되면 안 되는 것이다.
그것을 어떻게 방시하냐면은 남녀평등이라는 말처럼 여자가 여자에 맞게 일할 수 있는 일차리를 만들어야 한다.
여자가 더 편하게 살 수 있게 사회를 만들어야 하고 여자는 여자답게 행동을 해야 한다고 생각하다.
여자의 경제 활동 참여율 증가로 인해 여자가 위에 있다라든가 여자가 더 잘할 수 있어라는 생각을 가지게 되면 안 된다.
여자, 남자가 힘을 합쳐서 둘이 잘 살 수 있는 남녀평등인 사회를 만들어야 한다
