사회의 변화와 같이 가족의 형태도 바뀌고 있다.
예전에는 3대 이상이 같이 사는 대가족가 대부분이었다.
전자 기기 없이 집안일을 하는 엄마들이 바쁘더라도 아이를 돌봐주신 할머니가 게셨다.
그런 대가족이 요즘에는 없어지고 여러 가지 형태가 늘어나고 있다.
먼저 여성의 사회 진출이 늘어나다보니 그로 인해 저출산 경향이 강해졌다.
여성들이 아이를 낳기 싫다기보다는 아이를 낳서 키우기가 어려운 것이다.
마음 같아선 아이를 많이 낳고 키우고 싶어도 사회 시스템이 부족한다.
또한 사회가 도시화하면서 젊은이들은 도시에 살고 노인들은 그대로 지반에 살고 있다.
그러므로 핵가족과 노인 가족이 늘어나고 있다.
다음으로 1인 가구가 많아졌다.
대학 입학이나 취직 때문에 집에서 오고 가기 힘들은 경우 독립해서 혼자 사는 것이다.
가족은 같이 사는 것이 좋니 어쩌니 해도 힘들 때는 혼자 사는 것이 좋다고 생각하는 사람이 많는 것이다.
사회의 변화와 같이 가족의 형태도 변화하는 것은 당연한 일이다.
하지만 그 변화는 본인이 원하지 않는 경우가 있는 것도 사실이다.
사회 시스템이 잘되고 사람들이 원하는 대로 살 수 있는 가족 형태가 많아지면 좋겠다.
