예전부터 바깥일은 남성의 영역이며 가사는 여성의 영역이라는 관렴이 있어서 돈을 별 수 있는 남성은 사회에서나 집안에서도 여성보다 더 높은 지위를 차지했다.
그로 인해 남녀의 성 역할에서는 남성과 여성의 영역이 면확히 나눠줘 있어서 자기 영역의 속하지 않은 일을 하면 사람의 비판을 받기도 한다.
이런 보수적인 관렴을 고치려면 바람직한 성 역할을 새워야 한다.
바람직한 성 역할은 남녀를 불문하고 모두 사람이 제한 없이 자기 원하는 일을 할 수 있다는 공평한 관렴이라고 생각한다.
바깥일은 이제 남성만 할 수 있는 게 아니고 여성도 사회에 진출하며 지장 생활을 다닐 수 있게 된다.
또는 남편이 아이를 돌보고 가사일 해도 문제없다.
전직 여성과 남성 전업주부는 더 이상 남의 시설을 격정할 필요가 없다.
그런 사회를 되기 위해 많은 노력을 해야 한다.
사람들의 의식을 바꾸는 게 쉬운 일이 아니어서 정부과 시민이 힘을 합쳐야 한다.
앞으로 바람직한 성 역할 진짜 개선할 수 있으면 좋겠다.
