어느 날에 친구가 나한테 인생에서 가장 중요한 것이 무엇이냐고 물어봤다.
그때 내가 한찬 침목하고 모르겠다고 대답했다.
그런데 지금 생각할 필요 없이 대답할 수 있다.
하고 싶은 일을 하는 게 가장 중요하다고 생각한다.
내가 어렸을 때부터 한국어를 좋아하기를 시작했다.
대학교 전공을 선택했을 때 한국어학를 선택하고 싶었는데 부모님께서 한국어학에 비하면 경영학이나 관리학이 더 쉽게 취직할 수 있다고 하셨다.
부모님께서 실망하실까봐 내가 한국어를 배우고 싶다는 말할 용기가 나지 않아서 부모님의 말씀을 따라서 관리학을 선택했다.
대학교 과정을 배우다가 보니 너무 지루해서 관리학을 더욱 더 싫어해지게 됐다.
처음에는 한국어를 선택했으면 하고 싶은 일도 하고 얼마나 좋았겠다고 생각한다.
그래서 대학교를 좋업한 후에 내가 자기 마음속에 있는 생각을 부모님에게 다 말해 버렸다.
부모님의 이해를 받고 지금 한국에서 유학하고 있다.
좋아하는 일을 할 수 있기란 여간 행복한 일이 아니다.
평소에 내가 자주 한국어를 일찍 배웠더라면 지금 대학원에 들어갈 수 있었을 거라고 생각하고 후회한다.
그런데 좀 늦긴 한데 지금 내가 좋아하는 일을 할 수 있어서 나도 행운한 사람이라고 생각한다.
다들이 하고 싶은 일이 있으면 망설이고 포기할 게 아니라 빨리 행동하세요.
인생에서 가장 중요한 것이 바로 좋아하는 일을 하는 것이니까.
