나는 한국에 오기 전에 양로원이나 어린이집에서 사회봉사 활동을 하고 싶다.
한국에 온 후에 일이 많아서 좀 바쁘지만 심사숙고한 끝에 어린이들을 도와주십사 하고 사무실에서 그 관련된 봉사 활동을 지원했다.
그 봉사 화동의 주요 내용은 어린이들에게 중국어를 가르치는 것이다.
처음 시작했을 때 어려움이 너무 많다.
그런데 아이가 지식을 배우고 싶고 강한 마음을 느끼고 나서 힘들지라도 포기하지 않기로 했다.
오랫동안 아이를 가르치다 보니 부모들이 없는 아이들이 얼마나 힘든지 알게 됐다.
내가 여기에 일찍 왔던들 아이들에게 위로를 일찍 줄 수 있다고도 생각한다.
아이들을 가르치는 것을 통해 내 마음이 넓어지고 다른 사람에 대해 포용력도 커졌다.
그리고 개인의 힘이 좀 부족하지만 점진적으로 하면 우리 사회에 도움을 줄 수 있다고 생각한다.
또 나 때문에 친구들도 그 사회봉사 활동에 관심이 많아지고 있다.
부모들을 읽어버리는 어린니 많아지고 있는 것은 아무리 큰 사회문제가 될지라도 도와주는 사람이 많아지면 해결할 수 있다고 생각한다.
