장유유서가 맞지만 약한 사람을 먼저 생각해라.
옛날부터 지금까지 '장유유서'라고 관렴을 계속 존재하고 있다.
그로므러 이 사회에 각종 노인을 우대하는 정책이 생겼다.
우리가 이러한 거동은 '효'라고 말했다.
'효'라는 듯이 지하철이나 버스에서 노인들에게 무조건 자리를 양보해야 한다고 생각한 사람이 많다.
나는 그렇게 생각하지 않는다.
뭐든지 하는 것은 노인들이 무조건 먼저 해야 한다는 점에서 반대한다.
노인보다 약한 사람은 보장을 더 필요한다고 생각한다.
뉴스에 의하면 어떤 노인이 자기의 나이가 많기 때문에 젊은 사람에게 자리를 양보해 달라고 한다.
목소리도 크고 건강도 좋지만 나이가 많아서 꼭 나에게 자리를 주라고 한다.
하지만 그 젊은 사람은 다리가 하나만 있다.
그랬음에도 불구하고 젊은 사람에게 자리를 양보하라고 할 수 있을가?
'장유유서'가 좋기는 좋지만 먼저 생각하는 것은 절대 나이가 많은 게 아니라.
어떤 노인들도 약한 사람의 부분이다.
현재 사회는 약한 사람에게 도와주는 것은 제일 중요하다고 생각한다.
