한 년에 365 하루가 있는데 하루하루 똑같이 살면 매우 심심하기 때문에 재미있고 의미 있는 기념일들이 많이 생겼다고 하다.
모든 동전이 2편이 있는데 기념일들은 부정적인 점보다 극정적인 점이 더 많고 더 중요한다고 생각하다.
당연히 365일 동안 매일매일 서로 사랑하지만 기념일들은 자신의 사랑하는 사람에게 조금 더 시간을 나눠서 지내고 조금 더 특별한 이벤트나 선물을 준비해 주고 좋은 추억을 같이 만들 수 있는 날이다.
특히 평소에는 말 표현이 어렵다고 하는 사람이 기념일에 사랑이나 관심을 더 쉬게 보여 주다.
마지막으로 기념일은 자신의 소중한 사람에 대해 더 깊게 깨달해 주는 기회다.
보통 인생 속도가 너무 빠르고 우리가 너무 바빠서 어떤 중요한 것에 대한 생각을 못하다.
그런데 한 기념일에 어떤 행복한 가족이 같이 즐겁게 식사를 하는 모습을 보니까 '아, 내 부인도 나를 기다리고 있겠다', '더 일하면 안 되다', '집에 빨리 가야겠다'라는 생각이 많이 들다.
기념일들은 모두 사람에게. 모두 관계에게 중요한 것이다.
그런데 더 중요한 것은 기념일처럼 매일매일 사랑을 주고받으면 항상 행복하게 살 수 있겠다.
