한국인이 옛날부터 이제까지 효를 중시한다.
효는 간단한 예의뿐만 아니라 인성의 한 가지 미덕이라고 할 수 있다.
옛날에는 부모님과 같이 살고 몹시는 것은 효의 표현이었다.
부모님을 위해서 자신이 할 수 있는 것을 다 하겠다는 관념을 갖고 있었다.
심지어 자기의 생명을 잃은 정도로 희생할 수 있었다.
물론 현재 사회에 그런 일도 많이 있는데 효의 표현 방식이 좀 다른다.
부모님과 같이 사는 것은 적어진 반면 부모에게 더 좋은 물질 생활을 주시고 싶은 생각이 많아지고 있다.
내가 생각하기에 한국과 중국이 효를 중요하게 생각하는 국가이다.
옛날보다 현재 사회의 사람들이 부모님과 같이 있는 시간이 활씬 적다.
아무리 좋은 생활도 자녀들이 옆에 자주 있는 것에 비교할 수 없다.
그리고 부모님을 위해서 할 수 있는 것을 다 하고 싶다는 마음이 좋지만 생명이 관련된 것은 잘 생각해야 한다고 본다.
중국에서 그런 말이 있다
"불효는 자순없는 것은 가장 불효이다."
부모님도 자녀들을 사랑하는 마음이 만잔가지 누구보다도 자신의 자녀들을 잘 살 수 있으면 좋겠다.
