건강하게 사는 것이 아주 중요하다.
현대 사회 중에 사람들이 공부하고 일 때문에 많은 스트레스 받아 있다.
그리고 사람들이 시간을 없어서 건강에 대해서 관심이 쯤쯤 적어지다.
사실은 오래 살 수 있게 건강의 지기는 필요하다.
나는 건강하게 살기 위한 몇 방법이 있다.
첫째, 건강하게 음식이다.
매일 정당하게 먹고 작극적 음식을 먹지 않다.
아침부터 힘을 있어서 피곤하지 않다. 
둘째, 꾸준히 운동하는다.
나는 매주 두 번 운동했더니 몸이 더 건강하게 됐다.
운동할 때 일부러 운동장에 가는 것이 보다 그냥 산체도 좋다.
많이 운동하다가 다칠 수도 있으니까 조심해야 하다.
세째, 다른 사람 같이 자주 소통하는다.
체욕 건강보다 마음 건강 더 중용하다.
그래서 좋아하는 사람들의 이야기하던 시간이 소중하다.
매일 일만 하느라고 주의 친구랑 각족들이 만난 기획이 너무 적다.
후회 전에 전화를 합시다.
이야기 했으면 스트레스가 풀었을 텐데, 부끄럽지 말십다.
우리의 건강은 제일 중요한 것이다.
우리 자기하고 친구, 각족들이 위해서 건강하게 삽시다.
건강하게 사는 방법이 어렵지 않고 열심히 하면 되다.
