사람마다 아름다운 경치를 볼 수 있고 깨끗한 환경이 있는 곳에 살고 싶다.
근데 자기 성장하고 있는 도시에 대해 한 노력이나 하고 있는 노녁이 있는지 생각해 본 적이 있을까요?
현대 도시가 빠른 속도로 개돨되고 커지면서 인구 집중으로 인해 많은 문제들이 생겼다.
이제 국가 경제가 빠르게 좋은 방향으로 발전하고 있기 때문예 시민들의 생활수준이도 높아져서 차의 량도 많아지고 있다.
보시다시피 이제 도시에서 출퇴근 시간에 교통 체침 문제가 너무 심하다.
이런 도시 문제뿐만 아니라 다른 심한 문제는 바로 환경 오염 문제이다. 
사람들은 가구나 만들기 위해 숲이 큰 위기를 받하다.
이렇게 하면 전국의 녹지 면적이 줄여지고 있을 뿐만 이나라 도시 공기도 옛전보다 나빠졌다. 스레기도 여기저기에 다 볼 수 있다.
사람들은 더 이런 오염한 후의 도시에 계속해서 살고 싶지 않다.
이런 도시 문제를 해결하기 위해서 정부와 시민들이 공동적으로 환경을 보호해야 한다.
그래서 두 까지를 꼭 해야 한다.
천째 나무를 많이 심한다.
둘째 한국 정부 적으적으로 환경 보호 정채에 대해 꼭 많이 지지해야 한다.
그리고 어려운 일이 있더라도 포기하지 않고 열심히 하면 좋은 환경을 만들 수 있다고 하는 사상이 있어야 한다.
좋은 도시 환경이 사람마다의 노력에 달려 있다.
