사람들은 성형 수술을 하기 때문에 자기가 예뻐진다.
그리고 자신이 있어진 것은 사람들를 보인다.
다른 사람을 이야기할 때 자신이 있다.
성형 수술은 지금 많은 사람은 수술 센터 찾고 있고 외모 자신이 예쁘다.
성형 수술의 긍정적인 점은 사람들이 예쁘다.
요즈음에 성형 수술 센테를 많이 짓고 있다.
사람들은 수술 세터에 온 것은 서형 소술을 할 수 있다
그리고 사람은 성형 소술 전에 나쁘지만, 성형 수술 후에 예뻐다.
그리고 생명와 직업도 바꾼다고 했다.
사람들이 상형 수술을 한 것은 성공하는 수가 많다.
그래서 외모가 나쁜 사람들을 좋은 성형 수술 센터에 온 것을 믿려고 수술을 한다고 했다.
아무나 외모가 예쁘가 있다는 생각했고 성형 수술을 찾고 예쁜 것이 다른 사람이 보인고 이야기를 할 떼에는 자신이 있다.
성형 수술의 부정인 점은 수술을 할 때 사람들을 대신페가 있을 수 있다.
외모가 나뻐질 수 있다
그리고 외모 상형 소술 광고를 보여서 수술을 해서는 안 된다.
사람들은 대신페를 할 수 있다.
그리 외모 사람이 나쁠 때 자산이 없을 수 있는 다른 사람은 이야기한다.
상형 수술을 하떤 사람들은 수순 후에 대신에 생일 생활을 나쁠 수 있다.
사람들은 상형 수순을 하려야 할 수가 없다
돈이 많이 있다고 생각한다.
그리고 기술을 잘 못해요.
대신페에 있을 수 있다.
사람들은 나쁜 얼굴을 있을 수 있다
