여러분 이 현대 사회에서 뭐가 제일 필요합니까?
그것은 여러분의 교육입니다.
왜냐하면 사람들은 교육이 없으면 더 쉽게 가난한 사람 된다고도 할 수 있습니다.
그래서 아무것 일을 찾지 않고서는 생활을 잘 살 수 없습니다.
그리고 여러분의 가족도 생각해야 합니다.
아이 있다면 당연이 그 아이에게 최고 교육을 받고 십습니다.
미래를 위해서 좋은 교육을 필요합니다.
제 생각 같아선 좋은 교육 받고서는 직장에서 월급이 크게 받을 겁니다.
저의 사생활에서 일하지 않으면 살 수 없는 듯싶습니다.
그래도 교육 받을 때 정신없이 공부할 것까지는 없겠지만 그냥 노력해면 결과가 좋을 겁니다.
교육 공부는 중요하니 어쩌니 해도 여러분의 공부한 만큼 해야 합니다.
다른 점으로는 교육 받고 잘 챙기면 이 사회에서 잘 살 수 있습니다.
여러분 생각해 봅니다.
저의 교육을 지키지 않으면 어떤 인생 살 수 있겠습니까?
교육을 많이 쌓으면 사회에서 더 중요한 사람 보열 겁니다.
그래서 여러분의 교육이기 때문에 셰계 나라에서 아주 도움을 줄 수 있습니다.
요약하면 사람의 교육은 얼만나 필요한지 이제 압니까?
교육 없으면 새로운 물건 만들 수 ¿고 생활도 의미가 없습니다.
