한국과 니카라과는 문화가 너무 달라서 한국이 예절이 알고 있는 것이 중요하다고 생각이다.
예를 들면 니카라과는 인사할 때 볼 뽀뽀를 해야 되고 남자랑 남자를 대개 악수한다고 하는데 가까운 느낌이다.
그런데 한국에서 그렇게 하지 말고 인사할 때는 안녕하세요?라고 해야 하고 소깨를 해야 된다.
친구라면 조금 다른데 절대 볼 뽀뽀 안 된다.
또한 니카라과에는 담배를 비울 때거나 술을 마실 때 나이가 많은 사람을 같이 하면 어떻게 마실지 별로 상광없다고 하지만 한국에서 담배를 비울 때고 술을 마실 때도 신대방을 엎에 할 수 없다고 이런 행동을 하면 한국 사람들이 예절이 안 치키는 사람을 생각한다.
그리고 식사할 때 한국에서 먼저 나이가 많은 사람이 밥을 먹어야 된다고 하는데 니카라과에는 좀 비슷하지만 꼭 해야 할 행동이 아닌 것 같다. 
니카라과가 한국에 비해서 나이 큰 문제가 아니고 한국보다 나이가 많은 사람에게 편하게 말할 수 있다.
내 생각에는 예절이 문화랑 나라마다 다르니까 실수를 하지 않도록 잘 알아야 하던데 조심해야 한다. 
