몇 년 전에 프랑스 극장에서 층사 사건을 발생했다.
범인은 폭력 영화를 좋아해서 그 영화의 내용을 따라 하게 위해 테러 사간을 작정했고 많은 사람이 죽었다.
이로 인해 사회에서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가에 대해 논란이 끌고 있다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 본다.
감수성이 예민한 청소년에 큰 부정 영향을 미친다는 의견이 있지만 폭력적인 성격이 아닌 청소년든 성인든 갑자기 폭력적인 행동을 하지 않는다.
폭력 영화 중에서 나온 범죄를 따라가는 사람들이 급소수자이다.
또한 모방 범죄를 처지른 사람들이 반드시 폭력 영화를 봐서 행동하는 것이 아니다. 
이 통신이 발달한 사회에서 사람들이 인터넷에서 많은 정보를 얻을 수 있어서 꼭 폭력 영화가 모방 범죄를 부추기는 것을 말할 수 없다.
그리고 많은 모방 범죄 사건에서 보면 범인들이 이미 사회나 인간관계에 대해 많은 분노와 자죄감을 느껴서 폭력 영화가 이 사람들이 범죄를 처지르는 완인이라고 말할 수 없다.
몰론 폭력적인 영화에서 범죄를 자세하게 묘사해서 사람들이 쉽게 따라 할 수 있는 점에 대해 부인할 수 없지만 영화의 내용을 규제하면 해결할 수 있다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련이 없는 이유는 폭력적이지 않은 사람에 영향을 미치지 않고 모방 범죄를 처지른 사람들이 다양한 원인로 인해 모방 범죄를 작정하므로 폭력 영화와 관련이 없을 수 있기 때문이다.
