저희 부모님은 신문을 사지 않는다.
하지만 할머니, 할아버지는 산다.
나도 부모님과 같은 생각이다.
“인터넷에서 뉴스를 읽을 수 있으니까 돈을 내서 종이 신문을 살 필요가 없다.”
하지만 종이 신문이 필요 없다고 생각하는 사람이 있는가 하면 종이 신문이 필요하다고 생각하는 사람도 있다.
저희 할머니. 할아버지는 휴대폰이 없어서 인터넷에서 뉴스를 읽을 수 없다.
그런 노인들도 많이 있는 것 같아.
그것만이 아니다.
종이 신문은 뉴스를 읽는 것만으로 쓰는 게 아니라 다양한 방법으로 쓸 수 있다.
밖에서 고구마를 만들 때 종이 신문을 쓰라고 할아버지가 주는 추억이 생각난다.
종이 신문에는 종이 신문대로 좋은 점이 많다.
갑자기 종이 신문 사라지고 인테넷에서만 읽을 수 있게 하자면 불편한 사람 많을 것이다.
엿날부터 있는 신문이 지금도 편하지 않게 있는 것으로 봐서는 많은 사람이 종이 신문을 사랑하고 즐겨 읽는 것이라고 알 수 있다.
앞으로도 사라거지 않을 것이라고 본다.
