요즘을 과학 기술도 발달하고 의료 기술도 발달하고 사람이 수명이 많이 연장했다.
여전에서 60살 넘으면 장수인떼 지금을 80살 넘은 사람도 많다.
사실 사람을 장수하시면 좋은데 근데 요즘 같아 부부들이 아이를 안 나다 보니 그로 인해 산출률이 줄어들고 미래에는 노농력이 부족하는 사회이 될 것이다.
그리고 부부들이 네 명 노인이 챙기주야 한다.
외동 아들이면 너무 힘들겠다.
해결책은 우선 노인에게 퇴지금 같은 해택을 많이 준다.
이러서야 자식 부담이 좀 줄이술 있다.
아이를 많이 출산 시키주야 한다.
아이를 2명 이상 나는 것 해택도 준다.
해택을 주지 않고서는 많은 부부들이 아이 나기 싫다.
아이를 나기 싫다기보다는 많은 사람을 아이 없이 자유롭게 살고 싶다
청소년이 교육도 중요한다.
나쁜 길에 가지 않도록 교육한다.
고령화 사회는 노인이 많이 외롭다.
그래서 노인들 위해는 봉사 활동을 많이 해야 한다.
지식을 명절 떼 부모 집에 가서 명절을 깉이 지낸다.
