많은 사람들이 주변의 지인들이 자신에게 이것만은 안 했으면 하는 것 중에 하나가 거짓말이다. 당연히 서로간의 신뢰가 가장 중요한데 속이는 것이 되면 불신으로 이어지게 되고 더 이상 좋은 관계를 가질 수 없기 때문이다. 그런데 장점과 단점의 두 가지를 가진 선의의 거짓말 또는 하얀 거짓말이라고도 불리는 것이 있다고 생각한다. 어떤 사람은 이것도 당연히 거짓말에 속하기 때문에 절대로 해서는 안 된다는 입장을 가지고 있다. 
반대로 선의의 거짓말은 다른 사람을 생각하거나 배례를 하기 위해서 어쩔 수 없이 하는 것이기 때문에 그 정도는 이해를 해줘야 한다는 것이다. 어떻게 생각하느냐에 따라서 선의의 거짓말이 필요할 수도 있고 있에서 안 된다고 생각할 수 있다. 
물론 이것은 그것을 받아들이는 사람에 따라서 달리지는 것이기 때문에 무엇이 옳다고 정의를 할 수는 없다. 이것이 좋은 의도로 했으면 긍정적인 효과로 이어질 수도 있지만 그렇다고 무조건 옳은 것이라고 단정하기는 힘든 거 같습니다.
