결혼할 때 제일 중요한 것은 마음이라고 생각한다. 결혼하면 사랑하는 사람과 결혼하라는 대로 누구나 마찬가지인 것 같다. 그런데 지금 사람들은 점점 눈이 높아졌다. 조건 같은 사람은 결혼할 수 있는 것은 중매결혼이라는 했다. 지금은 사랑하는 사람과 결혼도 있고 조건 중요한 사람과 결혼도 있다. 내가 생각하기에는 연애결혼과 중매결혼 중에서 연애결혼이 좋다고 새각한다.
연애결혼은 처음 친구부터 시작했다. 보통 친구의 친구를 소개해서 같이 밥을 먹으면서 서로 이해했다. 이 사람은 어떤 사람인지 친구한테 미리 조금 알아서 앞으로 만날 때 서로 편하게 될 수 있다. 그리고 연애결혼하는 사람은 오랫동안 사귀어 왔는데 쉽지 않았다. 중매결혼은 중요한 것은 조건이다. 보통 남자와 여자는 능력이 좋은 사람이라서 결혼 나이가 되어서 결혼을 못 할까 봐 걱정인 사람이다. 이런 사람들은 빨리 결혼해야 해서 외모만 본다.
그래서 만약에 나중에 결혼한다면 연애결혼 하고 싶다. 자식을 잘 이해할 수 있고 편하다. 나는 물론이고 친구도 앞으로 연애결혼으로 들었다.
