최근 사회적 취약 계층에 대한 관심이 늘어나면서 다양한 형태의 기부가 활성화되고 있다.
특히 공인이라는 연예인들이 기부가 많이 하고 있다.
연예인들 돈이 많고 영향력도 많으니까 기부가 취약 계층에 큰 도움을 주면서 다른 사람에게 기부해야 하는 영향을 줄 수 있는 장점이 있다.
그런데 사회에 연예인의 기부는 의무적이라고 하는 소리가 점점 늘고 있다.
나 연예인의 기부는 의무적이 아니라고 생각한다.
먼저 연예인이 다른 직업의 사람과 비슷하여 다 국가의 국민이라서 특별한 의무를 부담하는 게 이상하다고 생각한다.
아무리 돈이 많은 사람이 사회 환원을 해야 한다고 말해도 법률 외의 의무를 연예인에게만 강요하는 것은 안 된다고 생각한다.
또한 의무적인 기부는 의미가 별로 없고 문제도 많이 생길 수 있다.
한 면에 보통 사람들이 기부가 부자의 의무라고 생각하고 보통 사람과 상관없는 소리가 생겨나서 기부의 본의가 상실되는 경우도 있고 한 면에 최근 연예인이 기부를 적게 하기 때문에 오히려 명예가 땅에 떨어지는 경우도 많다.
이런 사회 압력 때문에 정신 질환에 걸리는 연예인도 있다.
그래서 우리가 의무 평등이라는 생각을 가져야 한다고 생각한다.
깨끗하고 따뜻한 기부를 바란다.
