요즘 인간 복제에 대한 많이 논란이 되고 있다.
특히 윤리적인 문제가 많이 있기 때문에 대부분 국가는 인간 복제에 대해 불정적인 입장을 가지고 있다.
중국 과학원의 연구원은 이런 불정적인 입장에 대해 인간 복제에 의해 생기하는 문제를 주시해야 하는데 이로 인해 과학 기술 진보를 반대하는 이유가 없다는 점을 직적했다.
내 생각에는 연구원의 말처럼 인간 복제 기술을 발절할수록 여러 가지 문제를 생기할 수 있지만 인간 복제는 그냥 금지하는 것이 아니라 정확하게 제한해서 발전시커야 한다.
사람들이 보통 인간 복제를 하면 많은 똑같이 생기하는 사람을 만들 수 있다고 생각한다.
심지어 그들은 간정과 사상도 나눌 수 있다고 생각한다.
그런데 인간 복제는 인류의 유전적인 특성을 복제하는 것에 불과하다.
간정과 사상은 환경으로 영향을 많이 받거나 해서 복제할 수 없다.
그리고 인간 복제 기술은 나쁜 일만 할 수 있는 게 아니라 의학 지료도 도움이 될 수 있어서 전보 금지하지 말고 제한해서 인간 복제 발전을 시커야 하다고 생각한다.
