여가 활통이란 일을 하고 남은 시간을 활용하여 하는 활통이다.
그러나 경제가 발전하면서 여가 활통 할 틈이 없다.
이로 인해 여가 활통을 못 하는 이유, 문제점 그리고 해결하기 위한 방법을 살펴보면 다음과 같다.
여가 활통은 왜 필요한가?
우선 신체적뿐만 아니라 정신적으로도 피로를 풀어준다.
여가 활통을 하면서 몸이 건강해질 수 있고 머리에 쌓였던 쓰트레스 풀 수 있다
또한, 여가 활통을 하면서 이자가 같은 사람들을 만날 수 있고 바람직한 인간관계도 얻을 수 있다.
다음으로 시간 부족 때문에 여가 활통을 못 하는 문제점이 있다.
요즘 현대인들은 일이나 공부에만 집중하고 자신이 좋아하는 활통도 하지 않는다.
이로 인해 스트레스를 받는 사람들이 많고 또는 스트레스를 감당하지 못했어 자살가지도 하다.
뿐만 아니 가족과 친구들 관계도 나빠진다.
일을 집중해서 가족과 함께 보낸 시간도 없다.
마지막으로 이러한 문제점을 해결하기 위해 여러 가지 대책을 말려해야 한다.
가장 중요한 것은 자신이 스스로 노력해야 한다.
자지의 일정에다가 자신이 필요한 시간도 포함해야 한다.
기업도 큰 역할이 있다.
몰론 일을 중요하지만 직원들과 함게 재미있는 활통을 하면서 진환할 수도 있고 오히려 직원들이 더 열심히 할 수도 있다.
