최근에 여성들의 사회 진출이 늘어나면서 그와 관계한 문제들이 났타나고 있다.
그 문제들이 여성들에 사회 진출에 악영향을 줄 수 있다고 생각한다.
그것을 방어하기 위해 문제들을 급히 해결할 필요가 있다고 생각하다.
첫 번째 문제점은 여성들의 가사 부담이 큰 것이다.
여성들은 남성와 똑같이 일하고 있는데 집에 들어오면 집안일을 하고 육아도 하고 일과 육아를 병행하는 것은 아주 힘든 일이다.
특히 한국에서는 남자가 가사를 도와주는 시간이 유롭에 비하면 짧은다고 해서 여성들에 부담이 다른 나라에 비해 더 큰다고 할 수 있다.
두 번째 문제점은 저출산이다.
일과 육아의 병행하기 어려움에 대한 불안감이나 교육비에 대한 불안감을 가지고 있는 부부가 많다고 하다.
그거와 한계하고 아이를 났지 않다는 선택을 하는 무자녀 부부 가족이 늘어있다고 한다.
그것은 하나의 선택이라고 할 수 있지만 그대로 늘어가면 저출산 문제는 더 심학할 수 있다고 생각한다.
그런 문제에 대한 방안을 생각해보면 먼저 부부가 가사를 갇이 부담하는 필요가 있다.
여성들의 일과 육아 가사에 큰다는 것을 이해해서 지금보다 좀이라도 도와주는 시간을 늘어가면 여성의 부담감을 없어줄 필요가 있다.
또는 여성에 가지고 있는 불안감을 없어줄 필요가 있다.
그거 위해 아이를 낳아면 원조금을 주거나 교육비가 줄릴 제책을 정부가 해야한다.
그리고 여성들이 안심해서 일을 할 수 있도록 어린이집 등의 시설을 늘려서 아이를 맡길 수 있게 해야 한다고 생각한다.
저는 여성들의 사회 진출이 늘어가면서 여성의 가사 부담이 큰거나 저출산 문제가 있고, 이런 문제의 방안으로 부부가 같이 가사 부담을 하거나 교육비 원조나 교육 시설을 만드는 것을 정부가 해야 한다고 생각한다.
