나는 고령화 사회의 문제점은 저출산에 관련이 있다고 생각한다.
저출산 문제가 신각하다 보니 그로 인해 고령화 문제도 신각하게 되었다.
또한 저출산 문제가 신각할수록 고령화 문제도 신각하게 된다.
고령화가 될수록 경제 활동을 한 사람이 줄어지고 내야 하는 연급 값도 늘리다.
역시 고령화 문제를 해결하기 위해서는 저출산 문제도 해결해야 한다.
우리 나라에서는 고령화 문제와 저출산 문제를 해결하기 위해 여러 가지 정잭이 만들었다.
아이를 키우는 사람은 한 달에 얼마 좀도 돈을 받을 수 있고 공교육인 중학교까지, 그리고 고등학교도 교육비는 국민들이 낸 돈을 쓴다.
하지만 아이를 키우면 돈이 받니 어쩌니 해도 아이를 낫는 사람이 늘리지는 않는다.
돈이 없어서 아이를 날래야 날 수가 없는 사람만 있는 게 아니기 때문이다.
그리고 요즘은 고학력 사회이란 사회적 폐경 때문에 아이를 한 명만 키우고 좋은 교육을 하고 싶다고 하는 사람이 많다.
또 스스로 아이를 낫지 않는 부부도 많아지고 있다.
여성의 사회 신출도 고령화와 저출산 문제에 관련이 있다고 생각한다.
지금은 정부가 고령화 문제와 저출산 문제에 대한 노력을 하니 어쩌니 해도 아이를 낫는 사람이 많아지고 있지 않는다.
나는 이 문제를 해결하기 위해는 필요하는 것이 여성이 일하면서 아이를 쉽게 키울 수 있는 정도를 만든 것이라고 생각한다.
일본에서는 지금 만들고는 있지만 또 다면스러운 방면에서 정도를 만들어야 한다고 생각한다.
또 사회적 이해와 좋은 분위기를 만드기도 필요한다.
