요즘 몇 년간에 노인 수가 예전보다 많이 늘어진다.
노인 수가 증가하수록 이런저런 문제도 생긴다.
첫 번째 문제점은 노동력이 부족하는 것이다.
노인들은 나이가 많기 때문에 대부분 노인들이 퇴직 후에 일을 더 하고 싶어 하지만 나이가 많아서 할 수 없는 많다.
요즘 많은 노인들은 돈 때문에 마음 같아선 일을 하면 좋다고 하지만 건강이 예전보다는 많이 나빠지기 때문에 할 수 없다는 경우가 많다.
또 어떤 신세데 노인들은 일을 계속하는 능력이 있다.
일을 못 한다기보다는 일을 하기 싫어하다고도 할 수 있다.
그래서 이런 일을 하는 인수가 많이 감소하다 보니 그로 인해 사회 노동력이 부족하게 되었다.
두 번째는 노인 수가 많이 증가하기 때문에 이제 사회의 의료 문제도 많이 생겼다.
예를 들어 병에 거릴 때 입원하기 어렵다.
왜냐하면 노인들은 대부분 건강이 좋지 않기 때문이다.
의원 수가 많지 않은 것은 수많은 원인 중에 하나이지만 제일 중요하는 것은 의료비 문제이다.
그래서 우리 이런저런 문제에 대해 어떻게 해결해야지 잘 생각해야 한다.
첫 번째 문제에 대해 우리는 퇴직 나이가 연장하면 이 문재를 해결할 수 있다.
그리고 두 번째 문제점에 대해 정부는 의료 부지 증가하고 노인들한테 많이 혜텍을 주면 주면 좋다고 생각한다.
마지막으로는 이 문제들은 이제 해결할 수 없더라도 이제부테 우리 같이 해결할 수 있는 방법을 찾으면 좋다.
