요즘 현대인 여가 시간을 더 알차게 보내기 위해 옛날 사람보다 여러 가지 방법이 있다.
학교에 다니는 쩖은 사람들이 많아서 그 사람들의 일상이 거의 다 비슷하다.
더 잘 수 있기 위해 아침에 늦게 일어나고 아침 식사를 빵이나 우유로 때우는 학생이 많다.
특히 아시아 현대인이 학교에다가 학원까지 다녀야 해서 잘 먹는 학생들이 많지 않는 거 같고 여가 생활은 보통 주말에만 할 수 있다.
한국 초등학생, 중학생들이 밤까지 공부할 고라고는 생각조차 못했다.
왜냐하면 브라질 학생들과 다른 나라에서 사는 친구가 다 아침이나 저녁에만 공부하기 때문이다.
모두 현대인에 대해서 잘 모르겠지만 집에 도작할 때 컴퓨터도 쓰거니와 공부도 하는 학생들이 많다.
주말에는 친구들과 함께 시간을 보내기가 좋지만 시간이 있을 때 푹 쉬어야 다음 주에 활기차게 시작할 수 이지라고 생각한다.
그래도 주말에는 쉬지 않고 친구들과 쇼핑하거나 노는 쩖은 사람이 많을뿐더러 주말에 수업이 없어서 밤새도록 컴퓨터나 게임하기 일쑤인 학생이 많다.
근데 좋은 대학교에 다니기 위해 아르바이트를 하는 사람도 있다.
이런 사람들은 커피숍이나 가게에서 알바를 하고 즐겁게 보내는 시간이 거의 없다.
알바를 할 때 경험이 많이 쌓여아지고는 있지만 재충전을 할 시간이 없어서 힘들다.
그래도 현대인이, 보통 아침에는 학교에 다니거나 일하고 저녁에는 학원에 다니거나 일을 하고 밤에는 공부하거나 일찍 자다.
이렇게 바쁘면서 생활을 하는 사람이 있다.
여가 시간이 없는 사람도 많다.
힘들겠지만 나중에 보람이 있을 것이다.
