현대 사회에서는 남성뿐만 아니라 여성도 경제활동을 참여하고 참여율의 증가를 무시할 수 없다. 
여성의 경제 활동 참여율의 증가로 인해 사회에 많은 좋은 영향을 미치고 있다.
예전에는 남자들이 밖에 나가서 일을 하고 여자들이 주로 집안의 일을 하다 보니 그로 인해 남성들이 가부장적이다. 
요즘은 더 많은 여성들이 사회에 나가서 일을 하기 때문에 여성의 목소리도 커졌다. 
이제는 가사를 여성만 하는 일이 아니라 남성들이 같이 해야 돼서 가상 분담을 한다. 
그래서 남녀평등을 하는 데 여성의 경제 활동을 참여하면 도움이 된다.
게다가 남성들만 일을 잘하는 게 아니라 여성도 여성대로 일을 잘할 수 있다. 
여성의 꼼꼼함과 부뜨러움이 일을 할 때도 도움이 된다. 
남성보다 여성들이 일을 더 잘할 수 있을지도 모르겠다. 
여성들이 일을 더 잘할 수 있으면 회사가 이윤을 더 남기고 사회의 경제도 좋아질 것이다.
그러니까 여성의 경제 활동 참여율의 증가로 인해 사회에 많은 좋은 영향을 미칠 수 있다.
