요즘 한국이나 홍콩도 똑같은 문제가 있다.
출산율이 하도 낮아서 고령화 사화가 되기 마련이다.
한국에서는 정년 연장은 고령화 사화의 해결 방법이라는 소리가 있다.
나는 이 방법에 대해 반대한다.
이 정책을 찬성하는 사람의 근거는 주로 2 가지가 있다.
첫 번째, 정녕 연장하면 국가의 부담을 줄일 수 있다.
장녕 연장 전책이 시작하면 70세까지 계속 일할 수 있고 65세 때 은퇴할 필요 없다.
그리고 피크 연금이라는 정책도 뱅행해서 화사깨서 큰 부담 될 수가 없고 은퇴 나이 밀뤄진 후 국가깨서 받을 수 있는 그 보조금도 받을 필요가 없어서 정부 부담도 줄인다.
내 생각 즘 다르다.
물론 정부 부담 그 몇 년 동안 진짜 줄리는데 몇 년 후에 그 노인들이 70세 때 바로 보조금을 받을 수 있기 때문에 근본 문제 해결할 수 없다고 본다.
두 번째, 65세 사람들이 회사에서 킨 시간 동안 일했기 때문에 결험 및 실무 능력 많아서 정년 연장하면 후배한태 가르칠 수 있다는 의견도 있다.
나는 동의하지 않는다.
물론 노인들이 경험 많지만 그 일자리 계속 차지하면 후배들이 승진할 수 없는 인재 점재 현상이 생길 것이다.
새론운 사원이 없으면 이런 노인들이 누가한태 가르칠 수 있을까?
이뿐만 아니라 사화의 갈등도 심화할 것이다.
이런 이유 때문에 정년 연장 정책 진짜 한다면 사회가 어느 정도 혼란이 생길 것이다.
