내 성격은 자신을 위해서보다 다른 사람을 위해서 노력이나 일을 하는 게 좋아할뿐더러 그렇게 하면 자신의 가지고 있는 능력을 발휘할 수 있는 것이다.
다른 사람을 먼저 생객하는 것이 부담 없이 할 수 있기 때문에 사람에게 도움이 될 직업이 나에게는 맞다고 생각한다.
그리고 나는 어린 아이들을 좋아해서 미래에 취직하는 직업은 아이들과 관계가 있었으면 싶다.
세상에 자신이 하고 싶은 일을 할 수 있는 사람은 아주 적은 사람뿐이다.
하지만 나는 하고 싶은 일을 하는 것이 중요라고 생각한다.
행복하게 살아가기 위해서 좋아하는 것을 선택해야 할 것이다.
내가 좋아하고 하고 싶은 일이야말로 오래동안 계속할 수 있을 것이다.
그리고 월급은 많으면 많을수록 좋지만 야근이 없는 직업을 선택할 것이다.
야근이 있으면 가족들과 지내는 시간이 없어지기 때문이다.
또 하나 해택이 많이 있어야 한다.
해택이 있으면 안심하게 일할 수 있을 것이다.
지금 내가 한국어를 배워 있는 이유는 바로 취직하기 때문이다.
미래에 아이들에게 한국어를 가르치는 일을 하고 싶다.
그래서 한국어를 공부하기 시작했지만 아직 의사소통은커녕 단어조차 모르는 때가 많다.
그렇게 해서는 취직하기 어려울 것이다.
앞으로 집에서 공부하는 것도 중요하지만 한국 사람과 많이 사귀고 한국어를 많이 써야 하는 것이다.
그리고 한국에서 취직 활동도 시직해야 한다.
한국에 대해서 더 잘 알려고 노력을 해야 한다.
