한국 사람들은 술은 매우 좋아한다. 밤이 되면 식당이나 포장마차이나 심지어 편의점 앞에의 있는 촤석도 술을 마시고 잇는 사람들을 볼 수 있다. 게다가 24시간 운연하는 해장국 가게가 있으니, 한국에는 술 문화가 꽤 발달하다라고 생각한다.
술은 모임에서 큰 역할이지만 사실은 마시다보니 여러 가지 문제도 생기다. 첫째는 건강이 나빠진다. 특히 우리 몸에서 해독 역할 잭임하고 있는 간장은 우리을 생길 수가 잇다.단시간에 지나치게 많이 머시면 금성 간병을 걸여 수 있다. 반대로 오래 시간 동안 술을 마시고 있는 사람들은 만성 강병을 걸며 수 있다. 술을 마시면 병뿐만 이니라 사회 치안에서도 문제를 생기 수 있다. 왜냐면 술을 마신 후에 만취 상태이기 때문에 범죄자가에게 기회를 준는 것이다.
어째든 이 문제들은 술을 마신 후에 생긴 때문에 가장 좋은 방법을 바로 금주이다. 하지만 이 해결 방법을 볼가능 것 같아. 그래서 술자리를 피할 수 없으면 자기가 술을 마신 양을 자제야 한다. 그리고 스트레스 때문에 술은 마신 사람들에게 다른 해소 방법, 예를 들어, 운동, 여행 등오로 해결 수 있다.
술은 질길 수 있지만, 과유불급 지나치게 마시면 건강도 사회에게도은 문제를 생기 수 있다. 그래서 적절하게 슬을 마시고 우리의 건강 그리고 사회 치안를 지긴다.
