요즘 같아선 빠르게 발전하는 시대가 없다.
시대가 빠르게 발전한 만큼 사람들이 새로운 기술에 대해 점점 빠져들었고 우리의 전통 문화를 빠르게 잊어번린 것이다.
옛날 문화라고 무시하고 버리면 안 된다.
전통 문화는 우리에게 아주 중요한 재산이다.
중국 같은 경우는 역사도 길고 물려준 전통 문화도 아주 많았다.
그런데 공교육에서 전통 문화와 관련된 부분이 너무 부족하다 보니 그로 인해 젊은 사람들이 전통 문화에 대한 관심이 점점 줄고 있다.
이 추세를 따르면 가까운 미래에서 중국의 아르다운 전통 문화와 예술이 사라질 수도 있다고 본다.
이런 일을 발생하지 않도록 정부와 국민들은 공동의 노력이 필요한다.
정부는 공교육에서 전통 문화와 관련된 부분에 좀 더 신경 쓰어야 사람들은 전통 문화에 대한 관심이 많아질 수 있다.
또는, 경극 같은 문화에 위해 특정한 학교를 설치하고 대학에서 이런 학과를 설치하는 게도 좋은 방법이라고 생각한다.
이런 정규한 전통 문화를 배울 수 있는 곳을 설치하지 않고서는 경극 같은 전통 문화를 계승시킬 수 없다.
국민으로써 전통 문화와 관한 활동을 많이 참여가야 되고 자기 나라에 전통 문화를 잘 아는 것에 대해 책임감이 있어야 된다고 생각한다.
그리고 전통 문화를 보존하면서 전통 문화로 공연 같은 것도 제작할 수 있다.
전통 문화 때문에 일자리도 많이 생길 수 있고 대종 문화도 다양해질 수 있는 것이다.
전통 문화 계승의 필요성을 알고 좋은 방법으로 전통 문화를 본존하는 것은 우리의 큰 의무이리고 상각한다.
