지금 환경 오염의 문제는 세게에서 제일 중요한 문제 중 하나이다. 그중에 쓰레기 문제는 제일 신각 문제이다. 환경 오염의 중류 몇 가지 있다.
첫 번째, 대기오염이다. 공장 폐기과 자동차 폐기 다 대기 오염은 되었은 이유 있다.두 번째, 수질 오염은 발생한 이유는 공장 폐수, 기름 유출 사고며 생활 하수 있다. 농약 토양 오염은 세 번째 오염이 이다. 과도 사용, 쓰레기를 많이 생기는 행동 다 이런 오염되었은 이유 있다. 그런데 우리 어떻게 하면 되다. 쓰레기 문제의 해결 방안 몇 가지 있다.
쓰레기 분리해야 한다. 쓰레기 중류는 중이, 음식, 일반 등 있다. 일회용 물건은 우리 생활 중에 가장 많은 사용한 물건이다. 그런데 일회용품은 대부분 나무를 만든다.자주 이렇게 하면 자연이 피해할 게 뻔하다. 그러므로 우리는 평일에 중이컵은 대신에 머그컵 사용한다. 나무젓가락은 대신에 젓가락 사용한다. 음식 쓰레기 줄어야 한다. 우리 먹는 것만 만들어야 되다. 냉장고도 자주 청소한다. 필요 없는 물건은 버려야 한다. 이렇게 하면 쓰레기를 줄일 수 있다. 
나무를 많이 심어야 한다. 나무는 자연듯이이다. 나무를 많이 심으면 폐기과 나쁜 공기도 흔수할 수 있다. 이렇게 하면 우리도 깨끗한 공기가 있다. 
사실은 환경 보호는 밥법이 많이 있다. 우리는 주변에 작은 일이 시작하면 되다. 우리 살은 지구기 위해서 지금부터 시작한다.
