강력하게 환경 규제를 해야 한다.
우선 현 시대에 있어서 경제 개발도 중요하겠지만 환경 보호도 무시해서는 안 된다고 생각한다.
왜냐하면 경제 개발은 경제만 발전되면 언제든지 재개발을 할 수 있지만, 환경은 경제와 달리 한번 파괴되면 그 복원과 재생이 너무 어렵고 경제 비용도 훨씬 더 많이 소요되기 때문이다.
하기에 우리는 경제적 차원에서 출발하더라도 눈앞의 경제 개발, 또한 이익에만 얽매어서는 안 되며, 안광을 더 넓게 바라봐야 하고 장기적으로 계획을 세워야 한다고 생각한다.
알다싶이 선진 국가와 개발도상국 간에도 환경보호로 인한 갈등이 좀처럼 사라지지 않는다.
물론 이 두 국가는 서로의 경제 토대가 다르기에 주목하는 안광도 다르기 마련이다.
하지만 후자는 경제면에서 앞서 달린 선자에 대하여 친호적인 감정보다는 눈앞에 보이는 이익만을 중요시한 탓에 결국은 경계심을 가지게 된다.
또한 선자는 이러한 반응을 보여주는 후자에 대하여 반감을 사게 된다.
이것은 너무나도 안타까운 일이라 생각한다.
선진 국가는 일찍부터 경제 개발을 해오던 과정에서 얻은 교훈을 개발도상국에게 호의로 제시하였을 뿐인데 왜 이런 제안을 순순히 받아들이지 못하는지 말이다.
살펴보면 선진 국가는 개발도상국에게 자신들이 받은 교훈을 충분히 공감, 이해를 시키지 못한 채 법적인 방식으로 개발도상국가들에게 억압적으로 규제하려고만 하였기 때문이다.
하지만 이러한 일방적인 태도를 바꾸어 상호 존중, 이해하는 차원에서 서로 협조한다면 머지않은 앞날에는 양자는 분명히 환경 보호라는 같은 입장에서 더 좋은 경제 발전을 거둘 수 있을 것이라 굳게 믿고 싶다.
