문화재는 그 나라의 문화나 역사 등 알 수 있고, 우리 조상들이 지금까지 소중하게 보관했으니까, 우리도 지금도 볼 수 있다.
문화재는 관리를 잘해서 미래에 그대로 남겨야 된다.
그러나 요즘 환경 오염 때문에 문화재가 훼손된 문제가 있다.
훼손되서 복원하려고 해도 시간도 돈도 얼마나 남비하는지 모르다.
훼손 후는 얼마나 복원해도 완벽하게 복원은 할 수는 없고 그런 것을 계속하는 것은 효율적이라고는 할 수 없다.
큰 훼손이 되기 전에 조금씩 수리한다든다 훼손 이유를 잘 알아보고, 만약, 훼손가 환경 오염이라면 과학 기술이 발전하는 현재라면, 미리 대잭을 해서 문화재가 훼손하지 않도록 할 수 있을 것이다.
문화재는 나라나 국민둘한태 너무나 특별한 것이고, 국민 각자에 보호해야 하는 의무가 있을 것이다.
방안은 문화재 보호 위해서의 직원이 필요하다고 나는 생각한다.
우리 국민들은 문화재가 주용하다고 생각해도 마음대로 음직일 수도 없고, 아무것도 못하는 상황이다.
하지만 누구가 문화재를 보호해야 한다고 생각하고 있는 것이다.
문화재를 효율적으로 관리하기 위해서는 많은 사람의 도음이나 힘이가 필요하다고 생각한다.
직접적으로 보호하지 않아도 과학적으로 문화재를 보호하는 과학자나 국민 각자가 문화재가 있는 것을 다연한 일이라고 생각하지 않고, 앞으로 미래에 그대로 남겨야 된다고 의식하면 좋을 것이다.
