요즘 OECD의 조사에 따르면 한국은 주요 국가별 합계 출산율이 제일 낮은 순위로 나타났다. 또한 2012년에 인구수가 5000만 명이었으나 처출산 이유로 2018년에 고 령화사회를 진입한다고 한다. 그래서 지금 한국 사회에서 제일 시급한 문제는 고령화이다.
요즘 사람들이 교육비나 양유비의 부담이 크기 때문에 출산을 꺼리다. 처출산이 지속되면 고령화가 가속될 거고 생산인구도 줄어들 것이다. 또한 경제도 둔화할 것이다. 지금 사회를 보면 노인 의료비 지출 30% 넘어 급증하거나 한국의 노인 빈곤율이 OECD 국가 중에 압도적 1위라는 것은 처출산의 인해 생긴 문제이다. 지금의 현황이 유지되면 2060년 생산인구가 현재의 52% 수준으로 감소할 것이라서 이 문제를 빨리 헤결해야 한다.
고령화 해결하려면 먼저 처출산을 해결해야 한다. 가령 육아 상품이 무료제 제공한다거나 대학 대까지 교육비를 반으로 줄인다거나 하는 식 출산 장려의 정책을 마련해야 한다. 경제 지원뿐만 아니라 환경도 중시해야 한다. 예를 들면 육아 시설을 확충하거나 아이를 믿고 맡길 데가 증가하거나 하는 등도 중요하다. 또한 제일 빨리 헤결할 수 있는 방안은 외국 인력을 수유하는 것이다. 다만 외국 인력을 수유하여 그에 관련된 정책도 마련해야 한다. 예를 들면 한국 사람 보통 단일민족의식이 있기 때문에 배타주의가 심각해서 외국인에 대한 지식이나 배려를 교육을 시키야 하고 외국인이 한국에서 불평등 일을 당하다면 신고할 수 있는 장소를 설치해야 한다. 이렇게 해야 유입된 외국인들 외면을 당하거나 갈등을 생긴거나 쉽게 포기하고 고향을 떠나지 않을 것이다. 
고령화 문제는 정부의 노력뿐만 아니라 전 국민들이 모두 같이 노력해야 더 빨리 해결할 수 있다.
