최근 사회에서 묻지마 살인 사건이 많이 발생했다. 범행을 저지른 사람들에게 범행하는 동기 무엇인가를 묻더니 일부분 사람은 그냥 영화를 보고 나서 따라한다고 했다. 이 사건을 보면 폭력 영화와 보방 범죄는 관련성이 있다고 본다.
그러나 영화 감독들이 폭력성이 있는 사람은 영화를 보지 않아도 범행을 저지른다고 했고 폭력성이 없는 사람은 영화를 봐도 범행을 저지르지 않다고 주장했다. 하지만 폭력성이 없더라도 영화를 보고 호기심 때문에 혹은 자기가 영화 주인공처럼 멋있는 모습을 보여주고 싶었하기 위해 영화를 따라한 것이다.
1996년에 한국에서 대표적인 모방 범죄 사건가 있다. 한 남성이 영화를 보고나서 영화 내용을 따라 25차례의 성폭했을 저질렀다. 남자의 경찰에게 잡혔을 때 영화를 따라할 뿐이고 마지막이 주인공처럼 멋있게 자살하려고 한다고 진술했다. 이것은 보방 범죄 대표적인 사례이다.
폭력 영화는 사람에게, 특히 감수성이 예민한 젊은이들에게 미치는 영향이 아주 큰다. 영화 감독들이 영화를 만들 때 이 부분을 고려하고 조심하게 영화를 만들어야 한다. 또한 정부는 모방 범죄를 방지하기 위해 폭력 영화의 관상 급등이 더 강화해야 하고 국제적인 정책을 세워야 한다.
