요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모 지상주의가 익숙한 말이 되었다. 
외모가 일상생활에서 우지에게 미치는 영향이 크기 때문이다.
과연 외모 지상주의가 무엇인지, 외모가 우지에게 어떤 영향이 있는지, 어떻게 하면 진정한 아름다움이 되는지 말씀드리고자 한다.
외모 지상주의란 얼굴만 에뻐서 아무 거나 잘 해결할 수 있는 뜻이다.
이에 대해 반대한다고 생각한다.
얼굴이 예쁘고 장점이 있는가 하면 단점도 있기도 한다.
예쁜 얼굴이 다른 사람에게 깨끗하고 아름다운 인상을 줬지만 얼굴이 예쁨만 이 사람의 성격, 마음, 능력 등 잘 파악할 수 없다고 생각한다.
에를 들어 취집할 때 이력서에 사진을 붙여 능력 동등한 경우에 외모가 뛰어난 사람이 보통 먼저 채용하는 경우가 많다.
하지만 면접관은 면접할 때 어떤 때 사진과 본인이 다른 경우가 많다.
그래서 제가 생각하기에는 외모 지상주의에 대한 사고방식이 반대한다고 생각한다. 
아름다운 것을 누구에게나 추구하는 마음이 있다.
외모만 고칠 수 있고 마음을 고칠 수 없는 아름다움이 진정한 아름다움이 아닌다.
내면이 착하고 행동이 단전하고 성격이 상냥하며 열심히 일을 하는 사람이 진정한 아름다움이다.
더구나 아름다운 외모가 가지면 더 잘한다고 생각한다.
