현금에는 사람들은 외형가 아주 중용한 생각이다.
그래서 사람들은 외형이 예뻐지기 위해서 성형 수술을 했다.
그리고 요즘 과학 기술이 반절해서 성형 수술 하면 외형이 예뻐지는 수가 많다.
성형 수술을 한 후에 사람들의 외형이 예뻐질 수 있는 것은 긍정적이다.
테어질 때 사람들 중에서 대부분 예쁜 외형을 가지고 있는 것이 아닌다
그래서 성형 수술을 하면 마음에도 좋아하는 외형을 가질 수 있다.
지금 어디든지 누가 아름다운 외형을 가지고 있으면 자신이 많다.
만약에 회사에 취직할 때 사람들 중에서 능력이 비슷한데 얼굴이 다르면 우선 아름다운 얼굴을 가지고 있는 사람을 선택할 것이다.
그래서 사람들은 외형이 예뻐지고 싶으면 성형 수술을 할 것이다.
반면 성형 수술을 하면 돈을 많이 써야 된다.
그래서 성형 수술의 값이 정말 비싼 것은 성형 수술의 부정적이다.
보통 성형 수술 하면 한 번 예뻐질 수 있는 것이 아닌다.
여러 번 여러 번 해야 된다.
그래서 돈을 많이 늘려야 된다.
나중에 시간이 많이 지난가면 외형이 더 나빠질 것 같다.
만약에 나이가 많이 될 때 한 번 다시 수술하고 싶으면 돈이 더 많이 필요한다.
근데 나이가 많아서 돈을 벌려야 벌 수가 없다.
그래서 성형 수술을 하기 전에 자세히 생각해야 한다
성형 수술을 하는 것은 아주 좋지만 위험한다
그래서 성형 수술이 중용한 일이니까 쉽게 결정해서는 안 된다.
왜나하면 나중에 좋은 결과들지 나쁜 결과든지 받을 줄 모르겠다
