한국인의 사상 중 '장유유서'의 의미는 윗사람과 아랫사람 어른이와 어린이 사이에는 지켜야 하는 예의와 질서 문제라고 한다.
장유유서라는 사상은 한국인의 으뜸가는 덕목이다.
생활 중에서 흔히 볼 수 있는 장유유서라는 예는 대중교통에서 노인들에게 자리를 양보한다거나 연장자가 먼저 우대하는 것이다.
또한 '슈퍼맨이 돌아왔다'라는 프로그램의 한 장면을 세 쌍둥이의 아버지가 밥을 먹을 때 어른이가 먼저 먹어야 어린이가 먹을 수 있다고 세 쌍둥이를 가르쳤다.
그래서 세 쌍둥이는 아버지가 먹기 전까지 기다리는 것은 장유유서 아는 거동일지 않을까?
그리고 한국인의 가족은 보통 아이가 몇 명이 있다.
부모는 아이를 교육할 때 장유유서로서 아이에게 영향을 준다.
형은 동생들을 잘 챙겨야 하고 동생은 형을 공경해서 해야 한다.
형제 간에 모두 예의를 지켜서 더 잘 지내도록 교육한다.
어린이 때부터 교육하는 것은 한국인의 장유유서 사상을 보여 주는 좋은 예이다.
장유유서라는 사상은 중요하고 아른다운 사상이라고 생각한다.
연소자는 연장자를 공경하고 예의가 있으면 세상에 더 따뜻해질 수 있다.
하지만 사회 발전하면서 사회 분위기는 서양화로 변함으로 말미암아 옛날의 저통 사상이 점점 없애다.
아무리 변한다준 치더라도 조상은 자순에게 주는 것을 지켜야 된다고 생각한다.
그리고 일부분 사람은 장유유서 사상이 불합리한 도덕 규버이라고 비판하는 한이 있더라도 장유유서는 전통적인 미덕으로서 앞으로 계속 전승해야 한다고 생각한다.
