나는 전통을 오래 유지하려면 전통을 현대화시킬 필요가 있다고 생각한다.
왜냐하면 요즘 사람들은 전통 예술 같은 것에 아예 접하지 않기 때문이다.
이것은 전통물이 시대에 너무 맞지 않아서, 흥미를 가질래야 가질 수가 없기 때문이라고도 할 수 있다.
실제로 나도, 수업으로 일본 전통 공연을 보러 갔을 때, 공연 내용을 이해 못해서 자버린 경험이 있었다.
그러므로, 전통을 현대화시킬 필요가 있다고 생각한다.
예로 들어서 일본에서는 전통 공연 “카부키”를 현대화시키고 있다.
원래는 관객들이 배우들의 연기를 조용히 보고 끝이어서, 우리도 옛날 말들을 이해하자니 무슨 말인지 모르겠고, 집중하자니 공연이 너무 조용해서 졸리게 되고 해서 너무 재미 없었다.
하지만 지금은, 배우들이 관객석 위를 날아다니거나, 현대 음악을 사용하거나 해서 관객들의 마음을 사로잡고 있다.
이제 사람들은 전통 예술 때문에 카부키를 본다기보다는 콘서트처럼 재미있고 화려한 무대를 보려고 공연장에 가는 것 같아.
이것은 전통이 현대화돼서 성공한 일례인 듯싶다.
물론, 나도 마음 같아선 전통을 그대로 보호하는 게 바람직하다고 생각한다.
하지만 전통을 오래 유지하려면 뭐니 뭐니 해도 시대에 맞게 변화시키는 것이 중요하다.
이것은 방법을 몰라서 사람들의 눈길을 끌래야 끌 수 없었던 “전통”을 도와주는 하나의 방법이다.
이렇게 해야 전통은 오래오래 남을 것이다.
현대화시키지 않고서는, 전통은 사라질 수밖에 없다.
