여러분이 집에서 부모님이 같이 사기는 하지만 다른 도시 나라에서 유학 때 혼자 집에 찾고 사야 한다. 혼자 사는 것의 장점과 단점은 다 있다. 지금 나는 소개해 준다.
혼자 밖에서 집에 찾고 사면 장점이 있다. 우리 지금 한국어 공부 때 조용한 벙 빌요한다. 혼자 사면 다른 시끄러운 사람이 없어서 방이 조용하다. 한국어 팔음 공부하기 위해서 열심히 연습을 해야 한다. 조용히 방이 있으면 큰 소리가 연습하도 괜찮다. 혼자 밖에 사면 좋기는 하지만 단점이도 있다. 혼자 밖에 사면 힘들어다. 혼자 사면 친구가 없어서 하루 종일 아무 할 일이 없으니 매우 힘들다. 혼자 사면 살수록 마음에 힘들다. 또는 병이 나 때 혼자 사면 죽을 뻔하다. 특별히 병이 날 때 자려고 누웠다가 전화가 나와서 일어났을 때 제일 힘들다. 병이 나면 혼자 밖에서 사면 마음에 힘들다.
친구와 같이 사는 것이 혼자 밖에 사는 것보다 낫다. 다음 학기에 친구와 같이 살고 싶겠다. 친구와 같이 사면 재미있고 마음에 안 힘들다. 같이 열심히 한국어를 공부도 되겠다. 우리 다음 학기에 같이 사겠다.
