이 세상에 모든 여자는 항상 예쁘고 싶다.
그래서 예쁘기 위해 많은 여자가 성형 수술 하는 것을 찾았다.
그리고 이 일은 성형 수술 열풍이 불고 있다.
외모가 중요해서 성형으로 자신감을 늘었다는 주장들이 있고 있다.
그러나 많은 경우는 외모가 좋지 않는데 자신이 많다.
오히려 예쁘기 위해 방법이 많아서 성형 수술 하는 것이 필요 없다.
첫째, 현대사회에서는 외모지상주의가 강화되고 있다.
둘째, 모두 비슷한 외모를 가져서 개성이 없다.
왜냐하면 수술할 때 외모 같은 보통 수술 하기 때문이다.
선문에 따르면 얼굴이 비슷한 한국의 배우나 가사가 많다고 한다. 
이러한 사람마다의 개성이 사라질 것이다.
셋째, 성형으로 생긴 자신감은 한계가 있으면 다시 성형을 할 가능성이 높아서 성형 중독에 빠질 우려도 있다.
또한 수술 중에서 위험이 많다.
사람은 욕심이 많아서 항상 더 예쁘고 싶어서 성형 중독에 빠지는 것이 쉬워진다.
외모지상주의를 부추기지 않는 사회적 분위기가 필요하다.
내면의 자신감을 키우려는 노력이 필요하다.
외모가 제일 중요한 것이 아니라 성격이나 마음이 제일 중요하다.
