회사에 다니는 현대인들은 하루 종일 회사에서 보내는 시간이 제일 길다.
힘든 직장 생활 때문에 우울증에 걸린 현대인이 적지 않다.
취직할 때 누구든지 좋은 회사에 입사하기 위해서 여러 조건을 고려해서 직장을 선택한다.
그런데 직장 생활을 하다가 보니 생각보다 힘든 일이 많은 것을 알게 된다.
직장 생활의 어려움을 어떻게 극복할까?
그렇게 고민하고 있는 직장인이 많다.
조사 결과에 따르면 젊은 세대는 이직한 적이 없는 사람이 별로 없다.
월급이 많음에도 불구하고 다른 회사에 옮긴 사람도 많다.
왜냐하면 월급이 많은 회사는 일도 힘들거니와 인간관계도 원만하지 않은 직장인도 많기 때문이다.
한복한 직장 생활은커녕 횟에 다니는 것을 생각하면 잠도 못 잔다.
따라서 직장을 선택할 때 월급보다 적성에 맞는 직업을 선택해야 앞으로 후회하지 않는다.
또한 적성에 맞는 직업을 선택해야 할뿐더러 장래성이 있는 회사인지 잘 판단해야 한다.
사람마다 행복한 직장 생활을 위한 조건에 대해서 생각이 다르다.
나한테 보수 조건도 중요한데 무엇보다 즐겁게 직장생활을 할 수 있는 환경이 제일 중요하다.
그리고 일을 하면서 성취감과 보람을 느낄 수 있는 직장 생활이 행복하다고 생각한다.
