최저 임금은 노동자의 노동력을 보호하기 위한 실시한 제도다.
실제로 최저임금제 떡분에 좋은 점이 있으나 발생한 문제점도 있다.
첫 번째 장점은 노동자의 임금을 격차가 완전되어 임금 수준으로 시켜야 되는데 근로자에게 안전을 시킬 수 있다.
또한 그 임금 수준으로 근로자의 살기를 올려주어 생활하기 힘들지 않겠다.
뿐만 아니라 한국 전국에 500명 대학생을 조사 결과에 따르면 400명은 찬성한다고 했다.
이에 따라 다수 사람은 이 대책은 찬성하는 셈이라고 볼 수 있다.
최저 임금제 떡분에 대부분 사람은 맞는 대책이라고 생각할 만큼 국민 경제에게 도움을 준 데다가 국가가 발전할 수 있다.
반면에 임금이 증가하기 때문에 명세 기업들의 경쟁력을 약화될 수도 있다.
노동 공급량이 증가함에 따라 노동 수요량이 감소하는 것이다.
그대로 실업자가 많아질 때 사회문제가 일어나는 게 마련이다.
실제로 조사 결과에 따르면 20%로 반대한 결과로 나타났다.
최저임금이 가지고 있는 장단점이 있는데 실제적으로 실시할 만한 대책이라고 생각한다.
왜냐하면 최저임금은 가져오는 효과가 경제에게 큰 도움을 줄 수 있고 경제가 발전하기 위해 더 많이 대책을 실시해야 된다고 생각한다.
