나는 미신이나 금기를 따르고 지킬 필요가 없다고 생각한다.
사람들은 어떤 옷을 입고 시험을 잘 봤다면 미신하게 되고, 앞으로 시험을 볼 때마다 이 옷을 꼭 입어야 한다.
우리 사는 지구에 비하면 인류들은 너무나 힘이 없기 때문에 사람들은 갖는 불안한 마음이 강해지고 싶자면 미신을 생겼다.
미신이나 금기를 믿는 사람이 있는가 하면 안 믿는 사람도 있다.
나는 미신이나 금기를 안 믿는 축에 들인다.
중국 근대에는 한 유명한 사건이 있다.
어느 부부의 아기가 기침이 너무 심하고 여러 가지 약을 먹은 후에 낮지 않는다.
그래서 점쟁이에게 물어봤는데 점쟁이가 엄마를 죽여야 엄마의 비로 만드는 만두를 먹으면 기침이 낮을 거라고 한다.
엄마가 아기를 살리기 외해 자사했다.
아이는 비로 만드는 만두를 먹은 후에 병이 낮지 않고, 점점 죽었다.
이렇한 상황 아래에서 미신을 지나치게 믿으면 죽는 수가 있다.
시험을 보기 전에 어떤 것을 하면 좋은 성적을 받을 수 있다는 건 사람에게 노력하지 안고, 이런 근거 없는 것만 믿으면 안 된다고 생간한다.
좋은 결과의 유무는 노력하기에 달려 있다고 생각한다.
그래서, 미신이나 금기를 딸라하지 말고 적극적으로 일하면 더 좋다.
