현대 사회에서 직장인들이 어떻게 사회 생활을 지낼까? 
행복한 직장 생활을 위해서 친절한 대인 관계에다가 화하한 가정 분위기까지 가춰야 부담없이 살아갈 수 있다. 
회사에서는 상사와 부하의 사이가 친근하면 직원들의 사기도 좋고 알 처리도 효과적이다.
가족의 건강과 안정성은 한 가정이 화하하게 만드는 요인이다.
가족의 지지를 받지 않으한 회사 생활을 제대로 평온하게 할 수 없다. 
직장을 선택할 때 회사의 이름과 급여 등 조건보다 적성에 맞는 것과 직업의 안전성을 먼저 교려해야 된다. 
적성에 맞는 직업은 사람들이 긍정적인 마음을 갖고 능동적으로 참야할수 있으면 야근을 함에도 불구하고 원망하지 않을 거에요.
특이 나이가 많을수록 과도한 경쟁을 최대한 피하고 싶다.
연풍이 늪은 직업보다 몸과 마음이 여유있게 쉴 수 있는 지업이 더 낫다.
합리적인 휴가는 사람이 가족과 함께 할 시간을 주어서 가족 관계가 잘 유지할 수 있다. 
화사에 오래 다닐수록 벌 돈이 많아지고 있지만 인생에서 제일 중요한 재산이 가족이다.
행북한 직장 생활을 위해서 화하한 가정이 있어야 한다.
자신의 능력도 보여주고 회사에도 꼭 필요한 인재가 되면 회사 생화에 적응이 잘 될 수 있다.
포기하지 않으면 어느 날 성공할 날이 꼭 온다.
인생도 알차게 지낼 수 있다.
