과학을 이렇게 빨리 발전할 거라고는 생각조차 못했다.
나는 나중에 과학 기술을 더 많이 발달할 거라고 생각했다.
의학 기술에다가 IT 기술까지 다 빨리 발달할 수 있다.
의학 기술을 발달하면 시험관 아기를 성공으로 낳을 수 있고 사람에게 많이 행복을 줄 것 같다.
내 고모가 아기를 낳는 것이 너무 아프다고 생각해서 아직도 아기를 낳지 않다.
나중에 여자도 아이를 낳을 수 있거니와 남자도 아기를 낳을 수 있을 것 같다.
그리고 의학 기술을 발달하면 인간의 수명을 연장할 수 있을 뿐더러 불치병도 치료할 수 있다.
미래 어떤 신약을 먹으면 사람들이 운동하지 않음에도 불구하고 날신할 수 있다.
그리고 IT 기술을 발달하면 사람들이 집에서 청소하기가 필요 없고 IT 청소기가 청소를 다 할 수 있을 것 같다.
먹고 싶은 요리가 있을 때 IT 요리기에서 음식을 고르고 10분 후에 음식을 맛있게 먹을 수 있다.
나중에 택시 기사가 필요 없기는커녕 자기 운전도 필요 없을 것이다
어떤 신기한 차를 사면 그 차가 차동으로 운전할 수 있고 속도도 너무 빠르다.
그리고 회사 가기가 필요 없고 사람들이 다 집에서 일할 것 같다.
