최근 우리 사회의 아파트와 같은 공동 주택 단지 내에서 범죄를 예방하고자 방범 카메라를 설치하려는 움직임을 보이고 있음을 알 수 있으며, 이 방범 카메라는 아파트 출입구나 놀이터, 주차장 등 사람들의 출입이 빈번하고 범죄에 노출되기 쉬운 곳에 설치되어 24시간 감시가 이루어질 것으로 전망된다.
이러한 움직임에 대해 방범 카메라 설치를 반대하는 주장을 하기도 한다.
그들이 방법 카메라 설치에 반대하는 가장 큰 이유는 사생활을 침해하기 때문이라는 것이다.
곳곳에서 있는 카메라가 자신의 행동을 감시하고 있다는 생각을 하면 행동이 자유럽지 못할 것이라고 주장한다.
또한, 범죄 예방 효과에 대해서도 의문을 제기했다.
사회 전반에 걸쳐 범죄가 발생한 건수는 해마다 늘어나면 늘어났지 줄어들지 않았다는 것이다.
게다가 모든 곳에 방범 카메라를 설치할 수 없기 때문에 실제로 범죄를 예방할 수 없다는 주장이다.
그들은 범죄를 예방하기 위해서는 감시하는 카메라보다는 이웃 간의 관심과 협조가 필요하다고 역설한다. 
