사람들이 인터넷을 사용할 때의 하는 태도 중에 하나는 첫 번째로 정확한 정보를 올리는 것이 제일 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 정확하지 않고 그냥 소문과 같은 정보를 자꾸 올리게 되면 사람들이 그것을 읽어 믿고 오해가 생길 수도 있기 때문이다.
그것을 보는 사람들도 많이 속이고 그 정보와 관련된 사람들도 큰 피해를 입을 수도 있는 것이 그 예이다.
두 번째로 주의해야 할 것은 타인의 사생활을 보호하는 것이다.
즉, 다른 사람에 대한 정보를, 개인적인 정보를 절대로 올리지 않고 타인을 전혀 건드리지 말아야 한다.
혹시 그렇게 하게 되면 이 피해를 당한 타인을 간단하게 말하면 불편하게 만들 수 있다.
그리고 세 번째로 꼭 해야 할 것은 상대방의 의견을 존중하는 것이다.
예를 들면, 사람들이 인터넷에서 어떤 주제에 관한 토론을 많이 하잖아요,
그럴 때는 다른 사람은 본인이 좋아하지 않거나 자기 의견에 맞지 않는 댓글이나 남기고 그렇게 하면 그 사람도 이해해 주고 그 사람의 의견도 존중해야 한다고 생각한다.
이 세 가지의 올바른 인터넷 사용 태도를 꼭 해야 본인도 타인도 만족하게 인터넷을 사용할 수 있을 것이다.
