나는 TV 시청이 아이들에게 좋은 영향을 끼치는가 하면 나쁜 영향도 끼친다.
아이들이 교육 프로그램이나 다큐멘터리를 보면 재미있게 공부할 수 있을 뿐만 아니라 상식도 풍부해질 수 있다.
그러나, 아이들이 오랫동안 TV를 보면 시력이 떨어지는 마련이다.
또한, 10년 전만 해도 비현실적인 TV 프로그램이 별로 많지 않더니 지금은 훨씬 많아졌다.
아이들이 이런 비현실적인 프로그램을 자주 보면 상상력을 자극할 수도 있긴 한데 현실과 구별할 수 없을 때도 있다.
그리고, 장시간 TV 앞에 앉아 있으면 건강이 나빠지는 수가 있다.
그래서, 아이들이 건강하게 생활하라고 어른들이 많이 노력해야 한다.
프로그램의 작제자는 작제자대로 유익하고 아이들에게 적당한 내용으로 프로그램을 만들어주어야 한다.
부모들은 부모들대로 아이들이 TV에 빠지지 않도록 건강하고 절제한 생활을 청겨 주어야 한다.
TV에 빠진 아이를 타이르는 것은 쇠귀에 경 읽기지만 부모들이 장기간 좋은 영향을 지속적으로 끼치면 좋은 효과가 날 수 있을 것이다.
