과학을 발전할수록 생활이 편리해지고는 있지만 문제도 생겼다.
과학 발전 덕분에 더 안전하게 수술을 할 뿐더러 다향한 신약도 연구됐다
그렇지만 약을 악용된 경우도 많아지고 있다.
예를 들면 어떤 사람이 부작용을 알고 있음에도 불구하고 계속 과거한 감기약을 먹어서 종독됐다.
또 생명 과학을 발전해서 유전자 조작 등 기술을 통해 불치병 치료법이 생겼지만 인간 복제로 인해 윤리전인 문제도 심각하다.
동물 복제를 많이 하고 있는데 사람도 복제할 수 있으면 상상하기 못하는 문제들이 많은 것이다.
그리고 인구가 급증하고 있는 만큼 필요한 전기가 많아진다.
핵 기술을 통해 효율적으로 에너기를 생산할 수 있다.
사람들이 편리하게 생활하는 동시에 전쟁에서 핵 기술을 이용하면 세계적으로 피해를 준다.
과학을 발전하는 것이 휄씬 좋은 것이지만 법적으로 제안하지 않는 한 나쁜 영향을 줄 수 있다.
사람들이 편리하게 현대식 생활하는 동시에 환경 우염이 심해진다.
다향한 기술을 이용하되 사회과 환경에게 피해를 주지 않는 게 좋은 것이다.
그렇게 하면 우리는 과학 반전 덕분에 행복하게 살 수 있다.
더 배우고 더 많이 이용하면 과학 부작용이 사리질 수 있을 것이다.
과학 발전의 양면성이 있지만 무섭지 않다.
