나는 나이 드신 사람들에게 PC나 스마트폰을 이용한 인터넷이나 어플이게이션의 이용법을 가르치는 봉사 활동을 해보고 싶다. 
근년 IT 기술의 발달로 인해 스마트폰 등의 전자 기기를 통해 다양한 해택을 받을 수 있게 되었다. 
시장에 가지 않아도 인터넷에 접속하면 장을 볼 수 있거니와 마트에서 직접 사는 것보다 할인 가격으로 살 수 있는 경우도 있기 때문에 참 좋다고 생각한다. 
그러나 PC나 스마트폰을 쓸 수 없으면 소용이 없다.
이것은 제 할머님의 이야기다.
할머님은 무릎 상태가 안 좋아시고 걷기도 어렵기 때문에 자신 대신에 장을 보러줘 달라고 사람에 부탁하고 1주일에 한 번 식재료를 사고 계신다.
그 이야기를 들 때마다 내 가슴은 아프다.
자신의 눈으로 사고 싶은 것을 살 수 있으면 얼마나 좋아하실까.
나이 드신 사람들이 나처럼 인터넷이나 어플이게이션을 이용할 수 있으면 집에 있어도 쇼핑을 할 수 있거니와 카카오톡 같은 SNS를 이용하면 쉽게 사진이나 동영상을 받을 수 있기 때문에 자주 못 만난 손자들과의 사이를 가깝게 하는 데 효과가 있을 것이다.
나는 흐름이 빠른 세상에 나이 드신 사람들도 따라갈 수 있게 도와드리고 싶고 PC나 스마트폰을 이용할 편의감과 즐거움을 전하고 싶다.
