근년에 악성 범죄율이 높아지며 범죄자의 연령이 낮아지는 조세가 있다.
특히 10대~20대 젊은 사람들이 폭력 영화를 봐서 모방 범죄를 저지르는 사건이 많다.
나이도 어리고 판단력도 부족해서 영화 속 폭력 장면의 악영항을 더 쉽게 받기 때문이다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 분면히 있어서 영화 속 폭력적인 장명이 나오는 빈도와 정도를 제한해야 한다.
폭력 영화는 모방 범죄가 발생하는 원인이 아닌다고 생각하는 사람도 있다.
하지만 이미 발생한 각종 사건을 보면 폭력 영하는 모방 범죄를 미치는 요인 중에 중요한 하나라는 점을 부인할 수 없다.
미국 한 악성 범죄에 대한 주사 결과도 과학적으로 이 결론을 증명하게 되었다.
또한 폭력 영화를 규제하는 것은 예솔 표형의 자유를 제한한다는 관점도 있다.
그러나 영화 속 폭력적인 장명으로 인해 모방 범죄를 저지르는 것은 폭력적인 장명이 나오는 빈도와 정도를 어느 정도를 규제하는 어느니만 못하다.
사람마다 인지 노력이 따르지만 모방 범죄를 예방하기 위해 폭력 영화를 어느 정도로 규제해야 한다.
