나는 감시 카메라는 꼭 필요한다고 생각한다.
감시 카메라로 인해 개인 생활을 침해하네 스트레스를 받네 해도 우리를 지켜 주는 것은 감시 카메라기 때문이다.
사고가 났을 때, 사건이 생겼을 때, 제일 재판에서 도움이 될 정보가 감시 카메라의 블랙박스다.
사람들의 증언만으로는 부족하고 확실하지 않기 때문에 판사에게는 큰 도움이 될 것이다.
얼마나 증언자가 범인이라고 말만 해도 증거가 없으면 아무 서용이 없다.
그때 감시 카메라의 동영상만 있다면야 판사가 쉽게 판단할 수 있다.
재판 결과는 판사의 판단력에 달려있다.
잘못 잡힌 사람들도 이 세상에 너무나 많다.
그런 사람들에 위해서도 감시 카메라의 필요성은 높다.
감시 카메라가 필요 없다고 하는 사람이 있는가 하면 필요한다고 생각하는 사람도 있다.
하지만 감시 카메라는 이미 곳곳에서 설치되어 있는 것이다.
그래서 우리는 서로가 감시 카메라에 대해 어떤 생각인지 알아 가면서 다시 한번 감시 카메라의 필요성을 생각해야 할 것이다. 
