우리의 사회에 떠나서 살 수 없을 세상에서 생활을 누르기 위해 의사소통은 소중한 것이다.
의사소통이란 자신의 의견이나 생각을 상대방이 이해를 정확하게 하도록 하는 것뿐만 아니라, 타인의 의견을 잘 듣고 효율적이고 효과적으로 관계를 돈독하게 노력하는 것이다.
무엇보다는, 내용보다 관계를 유지함으로써 의사소통에 달하 낼 수 있다.
이와 관한 조언이 수많이 있는데 그 중의 여러 가지가 다음으로 나타난다.
먼저, 말이 씨가 된다고 이야기하기 전에 두세 번 생각하는 게 필수라는 뜻이다.
아야기하다 보면 논란을 겪지 않게끔 구수하게 하려고 할 말을 고쳐야 상대방에게 나쁜 느낌을 주기를 피해할 수 있다.
이와 달리 타인을 듣기 과정이라면 호응을 주면 된다.
상대방의 말에 귀를 기울이며 전혀 치중하면 오해를 경험하지 않는 법이다.
마지막으로, 관계를 유지함을 강조하고자 한다.
다시 말하면, 내용이, 물론, 어느 정도로 결정적이라고 하더라도 관계를 못 세운 경우에 이야기의 소용이 없다.
반드시, 자신의 이야기의 목적을 아무리 못해서 좋은 부뉘기를 주성함으로 아프로의 이야기할 기회도 불러일으킬 수도 있을지도 모른다.
의사소통이야말로 우리의 문명사회의 불가분의 근거이다.
따라서, 대성공을 거두려면 의사소통을 신경써야 한다.
