생각하면 체벌이 필요한 편이다.
그런데 아이의 성격에 따라 체벌도 달라야 한고 본다.
그것뿐만 아니라 체벌할 때 이유도 중요하다.
아이가 작은 것 때문에 체벌을 당하면 무서워하는 것이 많아지고 어른들을 이해하기가 어려워질 수 있는 듯싶다.
맨 먼저 아이게 왜 그렇게 하면 안 된지 어떤 결과가 나올 수 있는지를 제대로 설명해야 한다고 생각한다.
그리고 아이가 큰 부정적인 것을 한 경우가 있으면 이유를 설명하지 않고서는 체벌하면 안 된다.
성격에 대한 말하면 너무 의기양양한 이아를 저금 기를 죽이기 위해서만 때릴 수도 있다고 생각한다.
오히려 기가 이미 죽은 아이를 때리면 그런 아이가 자신감을 잊어벌 수 있다고 생각한다.
더 다른 중요한 것은 체벌의 방법이다.
아이가 어른들한테서 주먹이나 막대기로 체벌을 받으면 미래에 그 아이의 성격에 많은 부정적인 영향을 및을 수 있다.
그렇게 생각해보면 많은 살인자들이 어렸을 때 때리는 경우가 많다.
그래서 때리기 전에 잘 생각해야 한다.
그리고 때리기보다 더 얇은 체벌도 있다.
한국에서는 손을 올리고 서있는 것이고 러시아에서는 얼굴을 벽 쪽에 돌리고 서있는 것이다.
아니면 더 다른 그리고 체벌보다 윤리적인 것이 바로 아이의 쓸 돈을 주지 않는 것이다.
