어른이 되면 대부분의 사람들이 술을 즐겨 마신다. 술은 많이 마시면 건강이 나빠지고 알콜 중독이 될 위험을 가진다. 그러나 적당히 미시면 약이 된다는 속담이 여러 나라에 있는 것처럼 건강이 좋아질 효과도 있다.
1980년대 영국 의학 박사가 술을 안 마시는 사람보다 적당히 마시는 사람이 심장 마비에 걸리는 확률이 낮다는 연구 결과를 발표했다. 이것은 J커브로 넓게 알리는 사실이다.
왜 술을 마시는 게 건강에 좋을까. 술을 마시면 알콜 때문에 기분이 좋아지다. 그것은 우리 감정이나 욕구를 지배하는 뇌의 기능이 자극하게 되기 때문이다. 또 보도주 같은 일부의 술 냄새는 사람을 리렛크스 해 주는 효과가 있다고 한다. 
이런 술 힘 덕분에 어른들이 스트레스를 해소할 수 있다. 밤에 일이 끝난 후에 동료나 친구과 저녁을 먹으면서 술을 마시면 즐거운 시간을 보낼 수 있다고 한다.
술은 마시는 양에 따라서 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있는 것이다. 술을 적당히 마시고 치난 사람들과 회화를 즐기는 게 건강이 좋아지는 가장 좋은 방법이라고 생각한다.
