저는 건강하게 사는 것이 인생 중에서 제일 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 아무리 돈을 벌어도 건강이 안 좋으면 돈을 다 쓸 수 없다.
그래서 건강을 꼭 지켜야 한다.
보통 사람들은 나이가 증가할수록 건강이 지키는 것이 더 관심이 많다.
건강하게 살 수 있게 매일 공원에서 조깅 했다.
운동이 청소년이나 노인한테 모두 좋은 방법이다.
그리고 건강 위한 건강식품도 많이 먹어야 한다.
영양제하고 인삼 등 것들이 다 건강식품인테 안 규칙적이 먹으면 안 된다.
꼭 적당히 먹어야 한다.
사실 요즘은 나이가 많은 사람이 빼고 청소년들이 건강을 지키는 방법도 관심이 많다.
스트레스 때문에 밤새 못 자서 힘들었다.
그래서 저는 청소년한테 좋은 방법이 바로 해소 방법이다.
보통 주말에 공부하지 않고 밖에 노는 것이 더 좋은 것 같다.
그리고 기분이 나쁠 때는 운동 하면서 음악을 들어도 된다.
건강을 지키는 것이 나이가 많은 사람들한테 몸이 편하게 살 수 있다.
청소년들한테 재미있게 지날 수 있다.
그래서 꼭 건강이 위한 방법을 찾고 지켜 해야 한다.
