유익한 TV 프로그램이란 무엇인가?
요즘은 여러 가지 TV 프로그램이 있다.
그중에서 뭐가 유익한 TV 프로그램인지는 TV를 보는 사람들 무엇에 관심히 있냐에 달려 있다.
예를 들면 나처럼 유학으로 외국에 온 사람들은 그 나라의 말에 관심이 있기 때문에 드라마든 음악 방송이든 모든 프로그램이 유익한다.
내 친구도 매일 드라마를 보니 한국에 오기 전에는 한국어를 한 마디도 못하더니 지금은 나보다 잘한다.
그래도 그렇게 유학으로 온 사람 중에서 말에 관심이 있는 사람이 있는가 하면 그 나라에서 역사나 정치에 관심이 있는 사람도 있다.
그럼 사람들에게는 드라마보다 뉴스나 역사 다큐멘더리 같은 TV 프로그램이 유익한다.
또한 유학이 아니고 그 나라의 국민들에게도 음악에 관심이 있으면 음악 방송은 유익한 프로그램이다.
물론 그냥 TV 전원을 킨 김에 방송되고 있는 걸 보는 건 그 사람에게 유익한다고 말할 수 없다.
그래도 관심이 있어서 보는 것은 조금이라도 그 사람에게 유익한 것이라고 말할 수 있다.
그래서 나는 유익한 TV 프로그램은 사람들의 관심이 있는 프로그램, 바로 그것이라고 생각한다.
