현대에는 감시 카메라가 어디든지 설지하고 있습니다.
이것의 장단점을 잘 알아야 합니다.
교실이나 집 앞에 무인 감시 카메라가 있다면 개인의 사생활을 침해한다고 생각합니다.
교실에 무인 감시 카메라가 있다면 학생들이 수업 시간에 졸리지 않고 가열질 수 있을 것 같습니다.
오히려 수줍음을 타는 학생들은 행동에 제약을 받는 것으로 보입니다.
집 앞에 무인 카메라가 있다면 내가 행동이나 언제 집에 없는지와 있는지에 대해 정보를 감시 카메라에게 녹화될 겁니다.
범죄이나 해커로 녹화되는 동영상을 악용될 것으로 보입니다.
오히려 장점도 있습니다.
집 앞에 무인 카메라가 있다면 집에서 나갈 때 안심될 겁니다.
왜냐하면 카메라로 인해 범인을 검거할 겁니다.
그래서 집에 오랫동안 떠나갈 경우에는 감시 카메라가 있다면 안심됩니다.
또한 혼자 사는 여자가 있다면 밤늦께 집에 올 때 범죄 예방하려고 카메라가 설치하면 좋을 것 같다고 생각합니다. 
나는 집 앞에 감시 카메라가 절지에 찬성합니다.
집 근처에 범죄율 감소할 것으로 보입니다.
오히려 교실에 카메라가 있다면 좀 억제하거나 불편한다고 생각합니다. 
