사람들이 보통 시간이 있을 때마다 스트레스 풀 수 있는 활동을 한다.
이러한 활동은 여가 활동이다.
여가 활동은 여러 가지 있다.
예를 들면 어떤 사람은 쇼핑하는 것이 좋고 극장에서 영화를 보는 것도 좋다.
그리고 어떤 사람은 여행도 좋다.
그렇지만 경제가 발전하면서 사람들이 여가 활동을 하지 못하는 경우가 많다.
그 현대인들이 여가를 잘 활용하지 못하는 이유가 무엇인가?
이에 대해 살펴보면 다음과 같다.
첫째, 현대인들이 경제가 발전하면 발전할수럭 더 바빠졌다.
둘째, 발전하기 때문에 여가 활동을 쉽게 만들어졌다.
왜냐하면 지금은 인터넷에서 다 할 수 이기 때문이다.
예를 들면 시간이 없을 때 쇼핑하고 싶다면 인터넷으로 할 수 있다.
그리고 극장에 영화를 보고 싶다면 인터넷에서도 할 수 있다.
인터넷에서 드라마거나 영화를 여러 까지 볼 수 있다.
하지만 이 행동은 우리 계속하면 건강을 나쁠 줄 수 있다.
왜나하면 우리가 운동하지 않고 밖에서 나가도 하지 않는다.
그러한 이 문제점을 해결하기 위한 어떤 방법을 잘 할 수 있을까?
먼저 회사나 학교 옆에 있는 여가 활동은 재공해야 한다.
예를 들면 회사 옆에는 백화점이나 마트 그리고 슈퍼마켓은 있으면 회사원들이 밖에 나가서 걸어 할 수 있고 가벼운 운동도 할 수 있다.
그리고 다른 여가 활동은 것은 가까운 있으면 좋겠다.
그래서야 사람들이 밖에 나갈 수 있고 조금 건강해줄 수 있기 때문이다.
