사람은 누구나 사는 세상에는 질서를 유지하기 위한 많은 규칙과 예의가 존재한다. 첫째, 상대방의 의견 존중해야 한다. 인터넷은 전 세계 사람들도 사용할 수 있어서 의견도 다른다. 특히 정치에 대한 이슈가 많다. 하지만 다른 양보하지 않아서 자주 싸운다. 그래서 상대방의 의견을 존종하고 서로 이해하면 해결할 수 있다. 두 번째, 타인의 사생화를 보호해야 한다. 요즘 facebook 등 SNS는 인기가 많다. 홍콩에서 이런 특별한 사회 풍조가 있다. 누구는 잘못한 일을 하면 사람들이 Facebook를 통해서 타인의 사진이나 개인 정보를 업로트 한는 경우가 많다. 이렇게 하면 그 잘 한 사람은 체면도 없고 자살할지도 모른다. 그래서 타인의 사생활이나 개인정를 보호하는 필요가 있다. 세  번째, 바른 언어 사용해야 한다. 인터넷 발전은 너무 빠라서 인터넷 언어도 점점 다양해진다. 그런데 이렇게 되면 인터넷 사용하는 사람과 인터넷 사용하지 않은 사람과 소통하는 걸 점점 불편해지고 언어 능력도 점점 떨어진다. 그래서 언어 바르게 사용하는 필요가 있다.
