많이 사람이 행복하지 않다고 들었다. 그리고 항상 슬프다. 그렇지만 행복하게 살기는 어렵지 않다. 행복하고 불행하기는 자기 마음에 달려 있다.
요즘 학생들이 숙제와 시험을 많이 있다. 그리고 회사원은 일이 많이 있다. 그래서 사람들은 피곤하게 살고 있다. 하지만 내가 아무리 피곤해도 행복하게 살 수 있다고 생각했다. 행복하게 사는 법은 많이 있다. 매일 기분이 좋으면 행복하게 사는 편이다. 공부나 일을 한 후에 운동장에 가서 운동하면 기분이 좋아졌다고 생각했다. 그리고 매일 많이 잠을 자면 행복하게 살 수 있다고 생각했다. 매일 조금 잠을 자기가 매일 많이 잠을 자기보다 더 피곤하다. 사람들은 매일 조금 잠을 자면 자기 기분이 꼭 안 좋다. 그래서 이렇게 살면 행복할 수 없다. 사람 매일 자는 시간이 여덟 시간 이상 가장 좋다. 공부나 일을 할 때 꼭 행복할 것이다.
나도 행복하게 살고 싶다. 그렇지만 내가 공부한 후에 가끔 기분이 안 좋다. 아무도 만나고 싶지 않다. 무엇이나 하고 싶지 않다. 그래서 앞으로 내가 매일 운동해야 겠다. 많이 잠을 자야겠다.
