한국 사람은 '우리'라는 말을 자주 쓴다.
이는 가족주의에서 비롯되었다.
요즘은 사람들은 자신의 외적만 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 하고 있다.
외냐하면 외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문이다.
내가 생각하기에 진정한 아름다움은 여러가지로 나눌 수 있다.
외표미, 내심미등...
중국에서 여학생은 공부를 노력하지 않으면 '꽃병'이라고 불렀다.
그 뜻은 외표미는 중요하지 않은 것이다.
공부 더 중요하다.
나는 두 방명으로 다 중요하다는 생각했다. 
또한 살림으로 열심히 하고 있는 사람이다.
중국에서는 유명한 여성 가수가 있다.
이 가수는 아름다움을 좋아한 사람이다.
근데 5년 전에 드라마 중에서 복발 실수 때문에 온몸이 54%로 화상을 입었다. 
그때에 소극적이 변했다.
겨우를 깨고 주위 사람들에게 원한도 있다.
그 때에 그녀의 가족 및 친구는 계속 위로하기 때문에 그녀는 점점 낙관적이 변했다.
화상은 스타 몰론 사람들마다 아름다움을 좋아한 마음이 있다.
이 가수는 이제 결혼도 하고 건강을 회복한 것은 노력하고 있다.
이런 용기를 가지고 어려운 생활을 적극적 면한 사람은 내가 더 예쁜다고 생각했다.
현실 중에서 이런 사람이 많다.
화상을 입는 사람하고 기형이 많다.
그러 사람은 성향수술에 통해 자심감 받을 수 있다.
자기 외표는 주의하지 않고 살림을 노력하고 있는 사람도 있다.
한국에서 삼향수술 한 사람이 많다.
많은 소녀는 수술에 통해 자신감을 받고 있다.
내가 생각하기에 외표 중요하지만 단정한 생활태도 더 중요하게 여기다.
