홍콩은 큰 도시가 아니여서 대형 산악 관광지 등 환경 보존과 개발 시설이 많지 않다. 
그래도 도시의 환경 그리고 시민에게 긍정적 자연 또한 환경 보호 의식을 전달 위해서 정부가 많이 노력하고 특별한 자연 관광지 혹은 개발이 있다. 
예를 들어, 홍콩에 있는 마이포 자연 보호 구역이 있다.
마이포 자연 보호 구역은 홍콩에서 유명할 뿐만 아니라 국제적으로 인정을 반았다. 
매년 겨울 때 약 9만 철새가 많이 온다. 
도요새, 물떼새를 비롯해 400여종의 조류가 서식하고 자연 그대로가 보존되어 갯벌의 풍부한 먹거리를 제공하며 철새들에게 안식처를 제공해준다.
또한, 이 구역에서 시민과 관광객에게 관찰과 생태 탐방 교욱 프로그램도 제공하다. 
처음에 소부분 사람들 생각에는 이렇게 많은 사람을 방문하면 생태 동물에게 서식할 때 방해 주고 오연 문제도 아마 생길 수 있다는 걱정하다.
하지만 마이포 습지는 자연에 가까운 모습을 보존하기 위해 100%로 예약제로 운영하고 사람들의 출입을 적정수로 통제하고 있다. 
방문객들은 꼭 허가증을 발급받아서 탐방할 수 있고 해설가와 함께 습지 통로를 따라가며 관찰할 수 있는 프로그램과 교육 프로그램을 진행한다. 
시민과 관광객들은 이 프로그램을 통해 우리 생활 속에서 자연 또한 동물 다양성을 보호하는 중요성을 알 수 있게 된다. 
그리고 이 보호 구역에 와서 경제 개발로 인한 공기 좋지 않은 홍콩 도심에 잠깐 떠날 수 있다.
