요즘 어느 나라 어디서나 일인 가구가 늘고 있다. 
일인 가구가 증가하는 이유는 여러 가지가 있다. 
사회적인 발달이 일인 가구 증가하는 것의 맨 이유다. 
요즘 젊은들이 교육 때분에도 브모와 멀리 떨어져 사는 경향이 있다 
어떤 경우에는 일하는 회사가 다른 데에 있어서 부모와 부부 같이 살고 싶어 해도 살 수가 없다. 
요즘 일인 가구가 증가하다 보니 그로 인해 가족의 중요성과 인간미가 점점 없어지고 있다. 
일인 가구로 편하게 살 수 있으니 어쩌니 해도 가족이 제일 중요한 것이라고 생각한다.
게다가 요즘 일인 가구가 증가하는 이유는 이혼율이 높아졌기 때뿐만 아니라 고학력이 한청해서라고도 할 수 있다 
고령화 사회 때문에 일인 노인 가구도 늘어나고 있다. 
일인 가구 증가하는 것이 사회적인 변회에 부정적인 영향을 끼치는 문제로 요즘 나타나고 있다. 
게다가 일인 가구가 점점 늘어나서 요즘 결혼하고 싶지 않는 사람들이 많아져서 그로 인해 저출산 문제도 심해지고 있다. 
