요즘에 폭력 모방 범죄율이 늘었다.
폭력 영화는 모범 범죄에 영향을 미치는지 않는지에 대해 논란이 되고 있다.
폭력 영화 때문에 모범 범죄가 많이 생겼다는 주장를 가지고 있는 사람이 적지 않다.
이런 생각은 무칙임이다.
어떤 사람이 생각하기에는 폭력 영화에게서 범죄 수단을 배워서 범죄 행위를 했다.
책임은 원전히 영화에게로만 돌린다.
가해자 자신은 책임이 하나도 없을까?
영화는 매개체다.
감독의 인생관, 가치관, 세계관, 예술 창작 능력을 전시하는 역할을 한다.
영화를 통해 미가 아니고 불법적인고 폭력적인 내용만 느낄 수 있다면 관객 지신은 문제가 있다.
이런 사람은 자기의 생활 상황이 좋지 않고 어떻게 푸는지 잘 모르니까 범죄 할 계획이 생긴다.
폭력 영화는 모방 범죄의 근본적인 원인이 아니다.
그래서 영화를 피판하는 것보다 인신 교육을 더 중시해야 되는 것 같다.
그리고, 영화의 내용을 검열하는 것 대신 영화 관객의 나이를 적합하게 정하면 더 어울린 방법인 것 같다.
