과학 기술을 발전할수록 사람의 생활이 편해지고는 있지만 과학 발전을 인해 생기는 문제점도 적지 않다.
과거에는 편지만 쓸 수 있어서 거리는 큰 문제였다.
하지만 요즘 세대는 보이스 콜에다가 영상 통화까지 이런 기술이 생겨서 사람의 거리는 더이상 문제가 아니였지만 마음의 거리는 더 멀어지는 것 같다.
요즘 사람들의 모임을 할 때 이런 경우도 있다.
친구나 가족이 옆 자리에 앉아 있음에도 불구하고 다들 휴대폰만 쳐다본다.
인간의 미래는 과학 발전 때문에 더 빛나게 되고 있지만 이런 정의가 없는 인류의 미래는 정말 우리는 원하는 것일까?
요즘 인터넷에 통해 물건도 살 수 있거니와 배달도 시킬 수 있다.
사람과 사람이 직접 만나는 기회가 줄고 있고 요즘 사람들이 더 외롭게 살고 있는 것이다.
이런 현상을 통해 인류의 미래를 축측할 수 있는 것이다.
세상 모두 일이 다 쉬워지고 사람은 단체 생활보다 각체로 생활하는 게 선호할 수도 있다.
인류의 미래는 이런 차가운 미래로 가지 않도록 과학 발전을 금지하는 게 아니고 더 따뜻한 과학 발전을 위해 우리는 더 열심히 해야 하는 것이다.
과학 기술은 사람에게 편리를 줄 뿐더러 세상을 더 정의 있게 만들어야 한다.
이렇게 하지 않는 한 과학 발전은 우리에게 피해를 줄 수도 있다.
즉, 과학 기술이 발전하되 그 과정이 좀 더 인간성 있게 해야 하는 듯이다.
인류의 미래는 결과는 우리의 마음에 달려 있는 것이다.
