지금 세계 사회에는 당면한 심각한 문제들이 있습니다.
특히 예를 들면 국가간 분쟁과 갈등, 테러, 환경오염 등 무수히 많습니다.
이러한 문제들 중에서 가장 시급히 해결해야 할 문제는 분쟁과 갈등이라고 생각합니다.
갈등과 폭력이 넘치는 사회에서 어떤 것도 바꾸고 발전시킬 수 없습니다.
갈등과 폭력이 생기는 것은 상대방을 이해하지 않고, 상대방의 의견 존중하지 않으며, 자신의 주장만을 내새우기 때문입니다.
그리고 상대방의 의견을 존중하며 아무리 맞지 않아도 그런 것을 어떤 토론이나 대화가 아니라 힘으로만 문제를 해결하거나 자기의 의견과 주장을 내새우려고 하기 때문입니다. 
제 생각에는 사람마다 상대방의 의견을 듣고 이해해줘야 합니다.
세상의 어느 누구도 같은 사람은 없습니다.
이와 따라서 같은 의견도 없습니다.
사람마다 개인 의견이 있고 다양성이 있습니다.
다양한 의견, 다양한 민적 사람들이 같이 잘 살기 위해서는 먼저 다양성과 같이 상대방의 의견을 존경해야 하는데 노력해야 합니다.
상대방의 의견을 존중해야 하는 것을 인정하지 않고서는 평화롭게 살기 힘듭니다.
사람들 모두 서로 의견을 들어주고 존경한 다음에 설득해서 소통하면 모두 같이 잘 살고 국가 경제 발전시키고 평화롭게 잘 살 수 있습니다.
우리 모두 서로의 의견을 존중하며 국가를 성장시키는 데 큰 기여할 수 있는 인재가 되기 위해 노력해야 합니다.
