인류의 과학 발전이라는 점에서 스포츠와 과학을 접목하는 필요가 있습니다.
과학 기술을 진보하면 전진한 과학 산물들이 꼭 나오고 어떤 기구가 스포츠 선수들의 뛰는 속도나 호흡을 측정하게 돼서 이후 선수들의 훈련 방법을 개선하기에 도움이 됩니다.
예전에는 과학 기술의 장비 때문에. 두 수영 선수가 눈으로 보면 동시 목적지에 도착한 것 같아서 누구가 더 금메달을 따는 자격이 있을지 판단하기가 어렵습니다.
과학이 개입하고 작은 차별이라도 잘 측정하는 발명이 생겨서 선수들의 선적에 따라 잘 분배할 수 있습니다.
스포츠와 과학 접목하지 않는 날엔 선수들이 성적 핀정 경과를 불복하고 더 많은 골칫거리가 있을지도 모릅니다.
과학 기술은 스포츠 경기를 잘 벌어지는 것에 도움이 되는 반면 부정적인 결과도 나옵니다.
과학 기술에 지나치게 의존한다면 운동선수들의 경기력과 잠재력이 떨어지게 될뿐더러 스포츠 정신이 사라질 겁니다.
과학 기술은 스포츠 선수들이 경기 과정에서 잘 발휘하고 구경꾼들이 더 재미있게 경기 장면을 보기 위해 발전하는 과학 산물이라고 생각합니다.
과학 기술을 지나치게 사용하지 않는 한 스포츠 경기 종목뿐만 아니라 인류의 사회생활도 다양화될 겁니다.
스포츠와 과학 합쳐서 병행 발전 하면 풍부한 다문화적인 세계가 우리 눈앞에서 전시하기 바랍니다.
