올바른 인터넷 사용 태되의 게일 중요한 것은 정확한 정복 올리기이다.
요즘 우리가 핸드폰으로 사용하는 app이 많아졌습니다.
그중에서 페이스복이라는 app이 세게에서 제일 유명한다.
아쉽지만 몇칠 전에 페이스복의 사장님의 이 app을 삭제한다고 하셨다.
그 이유는 인터넷에서 정확하지 않은 많은 정보가 올라서 심각한 문제가 발생하고 있다.
어것을 없으려면 이렇게 갈 수밖어 없다고 하셨다.
유즘 인류가 인터넷에서 주로 지금의 사화에 발생하고 있는 정보를 알게 된다.
혹시라도 진실이 아닌 정보를 알게 되면 그 사람뿐만 아니라 다른 사람들도 다칠 수 있다.
정확한 정보는 우리의 인생과 관련 있는 문제이다.
그러므로 우리가 지금부터 인터넷 사용의 제일 중요한 부분 정확한 정보를 심사해야 한다.
두 번째. 타인의 사생활 보호하는 것도. 인터넷 사용의 중요한 부분이다.
사람들 사이에 이 문제 많이 일어나는데 이것을 그렇게 중요하게 생각하지 않는 사람이 많다.
하지만 이 사용은 특히 아직 나이가 어린 청소년들에게 많은 피해를 주는 것이다.
인생을 잘 모르는 애들이 인터넷에서 처음부터 나쁜 무서운 첫인상을 받게 된다.
