최근은 우리 살고 있는 사생활 보통 사람들이 아파트에서 살고 있기 때문에 문제가 여러 가지 생길 수 있다. 요즘 층간 소음에 대해 문제가 많이 증가하고 있다. 서울에 이런 문제가 생길 때 정말 큰 문제이다.
며칠 전에 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이  이러나 충격을 주고 있다. 우리 살고 있는 것에서 이런 사건 어떻게 일어날 수 있다고 생각할 수도 있다. 이런 문제가 없어지면 좋다고 자주 생각하고 있다. 그런데 사람들이 어떻게 해결할 수 있는데 관심이 없어서 내 문제가 아니고 생각하고 잊어버리고 아니면 도와주고 싶지 않다. 마냑에 이런 사고를 우리 가족에게 생기면 걱정하고 그때는 어떻게 할 수 있는지 고민이 많다. 아파트 살고 있는 사람들이 모두 다 한 달 한 번에 모임이 있으면 거기에서 규칙을 만들고 어떤 것을 안 좋고 서로서로 대화를 하면 좋을 것이라고 생각한다. 그리고 가끔을 이웃에 이해할 수 있으면 더 좋을 것 같다. 그리고 층간 소음이 어떤 사람이인지, 무슨 직업 하고 있는지 그 사람한테서 몰어보면 사이가 멀게 않고 지내칠 수도 있어서 문재도 생길 때 자연스럽게, 쉽게 말할 수 있어서 이런 사고를 생길 수 없었다. 아니면 아파트를 경비실에서 가서 거기에서 말하고 해결할 수도 있다. 앞으로도 이런 문제가 없으면 좋겠다. 모두 다 편하게 살 수 있으면 좋을 것이라고 생각한다.
