요즘은 치열한 경쟁을 뚫고 취직했음에도 불구하고 회사를 그만두는 사람이 많다.'
오늘은 행복한 직장 생활을 위한 조건이 무엇인지 이야기하려고 한다.
첫 번째는 자기 적성에 맞는 직업을 선택하는 것이다.
자기 적성에 안 맞으면 일도 잘 안 될 것이다.
두 번째는 회사 분위기가 어떤지 알아야 한다.
분위기가 안 좋으면 재미있게 일하기 어려울 것이다.
그리고 분위기가 좋으면 상사와 부하 사이도 좋을 거고 사이가 좋으면 서로 도움이 되면서 모르는 것이다 고민이 있으면 상담도 하기 쉬울 것이다.
세 번째는 월급이 얼마인지. 이것도 중요하다.
살아있는 한 돈이 있어야 행복하게 살 수 있을 것이다.
아무리 적성에 맞다고 해도 돈을 못 벌면 생활하기도 어려워진 것이다.
마지막으로 그 일이 정말로 내가 하고 싶은 일인지 생각해야 한다.
만약에 하고 싶지 않은 일이었으면 그만두고 싶기 일쑤이다.
보람도 느낄 수 없을뿐더러 스트레스도 많이 쌓일 것이다.
그래서 행복한 직장 생활을 위한 조건을 생각할 때 이런 것들을 참고해서 선택해야 나중에 호회하지 않을 것이다.
그래도 이런 조건들을 다 이루어지려면 여간 어려운 일이다.
그러니까 그중에서도 자기에게 특히 중요한 것은 무엇인지 잘 생각하고 직업을 선택해야 한다.
