‘밖깥일에 남자의 영역이고 가자는 여자의 영역’이라는 관념이 믿지 않다.
특히 21세기에 맞벌이 부부가 늘고 있으므로 이런 생각이 할 수가 없다고 생각한다.
그리고 ‘성 역할’이라는 말도 남녀 차벌이라고 생각한다.
이제 여자든 남자든 막론하고 육아 활동, 가사 노동 등 여건 되는 사람이 하면 좋다고 생각한다.
그러므로 남녀평등을 위해서는 가사 분담도 중요하다고 생각한다.
게다가 요즘 이런 경제 위기 때문에 아버지만 돈을 벌면 힘들 것 같고 돈에 너무 급급해서 아이가 아버지를 자주 못 만날 수도 있다.
아이가 키우기 위해서 어머니만 있을 게 아니라 아버지도 있어야 된다고 생각한다.
그러나 성 역할에 대해서 이야기하려면 직장에서도 이야기해야 한다.
직장에서 아직 여자들이 높은 자리에서 못 올라가고 있고 수장 같은 직업이 여자 갖고 있는 일이 흔하게 볼 수 없다.
이것도 안타깝다고 생각한다.
여자들은 남자와 다르게 생각하기 때문에 직장에서 다른 의견도 갖고 있고 다른 측면에서 볼 수도 있으므로 좋고 새로운 아이디어가 주장할 수 있다.
하지만 아직 세계적으로 성 역할라고 하면 고정관념이 많고 여자들이 아직 가사 농동을 해야 한다는 생각에 얽매여 남녀평등 멀다고 본다.
