요즘 외국어를 유창하게 구사하기 위해 어린 시기부터 외국어를 배우게 하는 경우가 많아지고 있다. 나는 이것에 찬성한다. 왜냐하면 어릴 때 외국어를 배울수록 발음과 억양이 좋아지기 때문이다. 일본에서는 중학교부터 영어 수업이 시작되는데, 그때까지 영어의 '영'자도 몰랐던 학생들은 발음도 일본어처럼 들리고, 억양도 일본어과 똑같이 하고, 성적도 낮게 나오기 마련이다. 그러나, 학생들 중에서도 영어를 잘하고, 성적도 좋은 학생이 몇 명 있다. 그 학생들에게 왜 그렇게 영어를 잘하냐고 물었는데, 어렸을 때부터 조기교육을 받아왔다고 답했다. 너무 어린아이에 외국어를 배우면 모국어 체계가 제대로 잡히지 않다는 의견도 있지만, 모국에 살고 모국에서 자라면 모국어를 할 수 있게 된니까 상관없다고 생각한다. 어린아이에게 지나치게 스트레스를 줄 수 있다는 의견도 있지만, 공부가 스트레스로 변하는 것은 배울 때 방법을 잘못된 것이고, 재미있는 교재를 사서 아이들에게 주면 그것은 스트레스가 아니라 재미있는 장난감이 되는 것이다. 즉, 어머니의 고려하기 나름인 것이다. 일본에 어떤 유치원생이 재미가 있는 교재를 통해서 영어를 배우고 큰 영어 시험에서 가장 높은 급을 받았다는 실제의 예도 있으니 아이가 관심을 갖을 수 있게 환경을 만들어주는 것이 중요하다고 나는 생각한다.
