나는 외모보다 성격이 훨씬 더 중요하다는 주장에 동의한다.
그 이유는 다음 2가지와 같이 언급하도록 한다.
옛날에 과학 기술이 발달하지 않아 사람들이 자기의 외모를 개선하고 싶었는데도 방법이 드물었지만 지금은 돈만 있으면 언제든지 바꿀 수 있을 정도로 쉬어졌다.
반면에 성격은 태어난 것과 부모에게 받은 교육의 영향을 끼치는 것이다.
나쁜 버릇은 어렸을 때부터 고치지 않으면 성장할 때 겨우 바꿀 수 없을 지경이다.
그렇기 때문에 외모보다 성격에 신경을 더 써야 한다.
처음 만날 때 여자의 외모 때문에 관심을 갖게 되는 남자가 시간이 지날수록 좋지 않은 성격을 가진 그녀가 점점 관심을 끊어진다는 이야기를 흔히 볼 수 있다.
일리가 있다고 생각한다.
왜냐하면 진정한 사랑에는 서로 이해하고 동일한 마음을 가져 오래 함께 갈 수 있기 때문이고 여기서 외모는 작은 모래처럼 가볍게 여기기 때문이다.
위에 언급된 이유들 때문에 인간에게 외모보다 성격이 훨씬 더 중요하다고 생각하고 좋은 성격을 가진 사람이 되도록 노력한다.
