현대 사회의 경제가 발달해졌다 보니 가족의 형태도 많이 변했다.
옛날에 돈이 없을 때 날마다 배부르게 먹을 수 있더라도 행복한 일이다.
그런데 이 시대의 사람들은 필요한 게 더 많다.
현대 사회의 새로운 형태의 가족을 많이 생겼다.
노령화 사회 때문에 생기는 노인 가구, 고학력 때문에 생기는 일인 가구, 부부 다 일을 해야 해서 생기는 비동거 가구, 부모 중에 한 본 없기 때문에 생기는 편부모 가구하고 대안 가구 등등 새로운 가족 형태가 나타났다.
왜 이런 가족이 나타났다?
많은 사람들이 이 시대의 사람이 익이적인 만큼 이런 가족이 나타났다고 말한 듯싶다.
그런데 제 생각에는 익이적인 사람이 많다기보다는 사람들은 더 좋은 생활을 필요하는 욕심이 생겼다.
예를 들어서 왜 비동거 가구 많이 생겼다?
잘 생각하면 부부 둘 다 일하지 않고서는 잘 생활할 수 없다.
같은 회사에서 일하는 게 어려워서 할 수 없이 비동거 가구가 됐다.
당연히 다 욕심 때문이라고 말할 것까지는 없겠지만 대부분 사람들은 욕심 때문이라고 할 수 있겠다.
그리고 편부모 가구는 부모 중에 한 분 돌아가시는 경우도 있다.
아이들은 잘 생장하기 위해서 생기는 대안 가구도 있다.
이런 새로운 가족 현태가 생기는 게 좋은 점이 있는가 하면 나쁜 점도 있다고 본다.
아마 나중에 경제는 발달하면 할수록 이런 새로운 형태의 가족도 많이 생긴다.
