사화 발전하면서 사람들이 성 역할에 대한 인식을 도 많이 변했다.
아시야 같은 경우 오래 전부터 사람 인식 속에 여자는 나가서 일하면 안 된다는 생각이 있어라.
내 새각에 여자든 남자든 다 자기 원하는 일 추구하는 권력이 있다도 집에 일과 아이 대한 도 같은 책임 가지고 있다.
나의 이모 한국 사람인 이모부랑 결혼하셨다.
이모부 혼자 돈 벌기 힘드냐가 이모도 나가서 일하고 싶었다
하지만 이모부 반대했다.
이모는 이모부 모래 파트 타임은 찾아서 일하기 식작했다.
그때 이모 집에 일도 다 하고 파트 타임 일도 잘하고 있었다.
결과 이모부 알겠 되었다.
이번에 반대만 했다.
하지만 시어머님 심하게 반대하셨다.
이모가 '매일 집에만 있느니 차라리 나가서 일하겠어요' 말했다.
한 달동안 시어머님을 설득한 끝에 일하게 시작했다.
지금 이모과 이모부같이 가사 부담하고 일도 한다.
남자나 여자 정해진 성 역할은 없다고 새각한다.
부모 간 자기의 상화 따라 가지고 있는 역할도 달라서 꼭 여자가 이런 일이 해야 된다.
남자가 그런 일이 해야 되다는 게 없다고 새각한다.
