가치 있는 인생에 필요한 것이 2가지 있다.
첫 번째는 언제나 자신의 목표가 있고, 그 목표에 향해 열심히 하는 것이다.
2년 전까지 나는 공부에 대해 목표는커녕 의욕도 없는 사람이었다.
매일 아무 생각도 없이 그냥 학교에 다녔다.
우연히 대학에서 한국어를 접했는데 그때 처음 공부에 대해서 재미를 느꼈다.
세월이 지나도 한국어에 대한 관심은 사라지지 않았다.
그때는 어학당에서 공부할거라고는 생각조차 못 했다.
나는 드디어 열심히 할 수 있는 것을 찾아서 대학을 휴학하고 한국에 왔다.
지금 이렇게 한국에 오지 않았으면 기회를 놓쳐서 후회했을 것이다.
그래서 하고 싶은 것을 찾았으면 미루지 말고 바로 하는 것이 중요하다고 생각한다.
아직 나는 22살이지만 내 힘으로 한국에 온 것이 앞으로도 자랑스러운 일이라고 생각한다.
따라서 두 번째는 후회 없이 지내는 것이다.
하고 싶은 것을 미루는 한 대부분은 나중에 하지 못할 것이다.
그리고 새로운 경험을 못 할뿐더러 죽을 때까지 후회한다.
나는 죽을 때 후회 없으면 행복하다고 생각할 수 있을 것 같다.
앞으로도 하고 싶은 일이 생기면 바로 실제로 행동하고 도전도 할 것이다.
