지금 사회 중에서 범죄하는 사람이 많아졌다.
'감시 카메라 설치 확대'는 필요하다고 생각한다.
감시 카메라 설치를 확대하면 사람의 신병 안전을 보호할 수 있는데 무슨 일이 생기면 감시 카메라를 통해서 빨리 해결할 수 있다고 생각한다.
감시 카메라 설치를 확대하면 우리 사회 안전을 유지할 수 있고 범죄 예방의 효과도 있다.
왜냐하면 우리 사회에서 지금 아주 볼안전하다고 생각하기 때문에 길을 걷을 때 언제, 어떤 일을 발생하든지 잘 모르겠다.
예를 들면 친구와 쇼핑할 때 강도가 만나고 지갑을 약탈했다.
이런 일이 만나면 우리는 경찰에 신고한 후에 경찰은 감시 카메라를 통해서 강도가 찾을 수 있다.
그리고 경찰은 감시 카메라를 통해서 어디에서 어떤 일이 있든지 다 알 수 있다.
어떤 안전 문제를 생기면 최단 시일에 해결할 수 있을 것이다.
그리고 감시 카메라 설치를 확대하면 범죄자가 범죄를 시실할 때 겁심을 생길 것이다.
그러므로 범죄 현상을 감소할 것이라고 생각한다.
그래서 감시 카메라 설치를 확대하면 사회 안전을 유지할 수 있고 범죄 예방에 대해 큰 효과가 있다.
제 생각 중에서 인권보다 공익이 우선이다.
우리는 사회에서 살기 때문에 사회는 큰 가족이다.
그래서 자신의 인권은 공익의 앞에서 그렇게 심각하지 않았다.
그래서 우리의 사회 안전에 위해서 감시 카메라를 설치 확대해야 한다고 생각한다.
