우리 사회는 지금 각종 범죄로 인해 몸살을 앓고 있다. 
범죄의 유형도 다양해졌을 뿐만 아니라 방법도 굉장히 잔인해지고 있다.
물론 지금도 감시 카메라가 있기는 하지만 은행이나 지하 주차장 정도만으로는 턱없이 부족하다.
게다가 감시 카메라의 성능이 대부분 그리 좋지 않아서 범인의 얼굴을 잘 알아보지 못하는 경우도 허다하다.
따라서 감시 카메라 설치를 반드시 확대해야 한다고 생각한다.
먼저 감시 카메라 설치를 확대하면 범죄를 예방할 수 있다.
요즘에는 여성이나 어린이 등 사회적 약자를 대상으로 한 범죄가 늘고 있다.
이런 사회적 약자들은 위험한 상황에 처하게 됐을 때 대처할 수 있는 힘이 상대적으로 약하다.
특히 아파트 엘리베이터나 밤늦은 시간의 골목 등은 요즘 같은 때에 범죄가 일어나기 쉬운 장소가 된다.
따라서 이러한 곳에까지 감시 카메라가 설치되어 있으면 범죄자들이 자신들의 행동에 제약을 느껴 함부로 죄를 저지르지 못할 것이다.
두 번째로 인권보다는 공익이 우선이라는 점이다.
사회의 일각에서는 범죄자의 얼굴을 공개하는 것에 대해 꺼려하고 있다.
범죄자에게 인권이 있기 때문에 만약 얼굴이나 이름을 공개했을 경우 범죄자 당사자는 물론이고 범죄자의 가족들에게도 피해가 갈 수 있다는 것이다.
하지만 가해자보다는 피해자에게 더 우선적인 권리가 부여된다고 생각한다.
특히 아이를 유괴하거나 여성 성폭력 또는 연쇄 살인 등 인간으로서 감히 할 수 없는 비윤리적인 범죄를 저지른 자를 이해하면서 관용을 베풀 수는 없는 것이다.
그러므로 범죄 현장을 뚜렷이 보여줄 수 있는 감시 카메라를 곳곳에 설치하여 범죄 발생을 최대한 줄여야 한다고 생각한다.
