나는 지금 18살이다. 결혼하려면 아직도 멀었다. 만약에 나는 결혼하는다면 어머니에게 하라는 대로 좋은 여보를 돼야 한다. 나는 요즘은 남자 친구를 사귀고 싶다. 그리고 나는 사랑이 결혼할 때 제일 중요하는라고 생각한다.
내가 생각하기에는 연애결혼이 중매결혼보다 훨씬 더 좋다. 연애 기간 있기 때문에 두 사람의 사랑이 있을 수 있다. 그리고 연애결혼하면 두 사람은 다음에 일이 있으면 이해할 수 있다. 연애 기간 꼭 싸울 때도 있고 나쁜 일도 있다. 나중에 더 행복한 생활이 있을 수 있다. 게다가 나는 미래에 남편의 마음이 알 수 있다. 만일에 우리는 싸울 때 남편에 마음이 알아서 기분이 좋아져 수 있다. 그것은 내가 생각이다. 나는 결혼하고 싶다. 좋은 남자를 찾을 수 있으면 아주 좋겠다. 그 남자가 꼭 얼굴은 물론이고 마음도 착하다. 그러니까 나는 지금은 열심히 공부를 하고 졸업한 후에 좋은 직업 있고 좋은 남자를 만날 수 있다. 이것은 내가 꿈이다.
하지만 친구들리 나에게 남자 같은 여자라고 말했다. 내가 성격이 원전 남 성격이다. 나는 성격을 바꾸고 싶다. 여 성격이 있으면 좋겠다. 나는 결혼 못 할까 봐서 걱정이다. 나는 연애결혼을 정말 하고 싶다.
