나는 성형 수술을 찬성한다. 하지만 과도한 성형 수술은 반대한다. 일본에서는 성형 수술에 대한 TV방송이 있었다. 어렸을 때부터 외모 때문에 많은 상처를 받거나 사회생활까지 못 하는 사람이 나와서 이제까지의 고생이나 앞으로 어떻게 살아가고 싶은지 털어놓고 성형 수술을 받을 만한 사람인지 출연자가 반정한다.  일본에서는 그냥 자기 얼굴이 마음에 들어서 성형 수술을 하는 것을 사회적으로 안 좋다고 생각하는 사람이 많다. 하지만 나는 그 사람의 인생이 크게 바뀌어서 긍정적으로 살아갈 수 있게 된다면 좋은 방범이라고 생각한다. 
한국에서는 취직할 때 좋은 외모가 조건이 된다는 것으로 성형 수술을 받은 사람이 많다는 것은 일본에서도 유명하다. 사실 내 주변에 있는 한국 친구한테 물어봐도 사실이라고 한다. 하지만 안 좋은 문화라고도 한다. 그렇게 생각하는 사람이 많은데 성형 수술은 받은 사람이 줄어들지 않은 걸까. 사회적인 이유가 있을 것 같지만 나는 바꿔야 하는 문화라고 생각한다. 자기 외모에 미흡한 사람은 사람과 사람을 비교하고 순위를 매긴다. 그런 사회가 되면 자기에게 자신감을 갖고 살아갈 수 있을 리가 없다. 그래서 성형 수술은 자신감을 잊은 사람이 다시 성공을 기대할 수 있게 만드는 것이 아니면 안 된다고 생각한다.
