한 나라의 경쟁력이 높아지기 위해서 무역 자유화가 필요하다고 생각한다. 
그 이유는 2가지가 있다. 
먼저, 무역 자유화는 외완 위기를 방지할 수 있다고 본다.
시장 개방 때문에 외국 기업이나 외국인들이 그 나라의 주시 시장에서 투자를 많이 할 수 있다. 
그리고 외국 기업이나 제품을 수입하는 반면 자기 국가의 기업이나 제품도 외국으로 보낼 수 있다. 
계다가 관세를 철폐하면 투자하기로 오는 기업이나 외국인도 더 많이질 수 있다. 
이렇게 하면 자기 나라의 경쟁력이 높아질 수 있고 외완 위기도 방지할 수 있다. 
무역 자유화 때문에 한 나라의 경쟁력이 높아진뿐더러 다른 나라와 관계도 좋아질 수 있다고 본다. 
예를 들어 한 나라와 한 나라하고 무역 때문에 합정을 체격하면 두 나라에 대해도 도움이 많이 준다. 
막약 한 나라는 경제 외기가 생기면 도와주는 나라가 있다. 
두 나라는 무역 때문에 관계도 좋아질 수 있다.
그래서 무역 자유화 하면 한 나라에 대한 도움이 많이 준다.
