현재 사회 안보 문제가 관심을 많이 받고 있다.
특별히 생활의 안심을 위해 최근 CCTV가 여러 곳에 설치된다.
하지만 집 앞에 CCTV가 있다면 좋은 점과 나쁜 점도 있고 우리 생활에게 영향을 미칠 수 있다.
부정할 수 없이 CCTV가 있으면 범죄를 예방할 수 있기 때문에 위험을 걱정할 수 없이 살다 밤에 집에 늦게 돌아가도 안심하고 아무 일이 생기면 CCTV에서 다시 보고 검사할 수 있는 것이다.
CCTV 덕분에 경찰들이 범인을 쉽게 잡을 수 있고 주민에게 안심 느낌을 준다.
거기에 의하면 범죄율이 감소할 수 있는 것을 볼 수 있다.
하지만 CCTV를 위해 사생활을 침해 받을 수 있는 사람도 많다.
관리하기가 좋지 않으면 개인 정보를 인터넷에 퍼질 수 있다.
게다가 가끔은 행동에 제약을 받는다.
아무리 해도 CCTV에서 녹화하고 초상권과 인권이 침해될 수 있는 것이다.
또한 나쁜 사람이 본래의 목적과 다르게 악용된다.
그래서 CCTV를 잘 관리할 수 있는 방법은 더욱 개인 장소에 놀지 말고 공공장소만 설치하는 게 좋다고 생각한다.
그리고 권한 있는 사람만 감시할 수 있고 관리하면 개인 정보를 잘 지킬 수 있다고 본다. 
