국가 브랜드는 한 국가에 대한 인지도, 호감도, 신뢰도를 포함하는 지표이다. 현재 중국의 국가 브랜드는 중국의 경제 성장할수록 점점 높아지고 있다. 조사에 따르면 중국 브랜드는 미국 브랜드 다음 가는 국가 브랜드이다. 
이렇게 되는 이유는 중국 개혁・개방을 실행한 후에 경제 실력이 지속적으로도 성장하고 대외 개방 정책도 실행해서 중국 브랜드가 지금 이 자리를 차지되고 있다.
중국은 면적이 넓고 인구도 많아서 자원이 풍부하고 노동력도 충분한 것이 장점을 여길 수 있다. 그러나 아직 중국의 발전이 불균형하고 예를 들면 중국의 동서쪽 간의 발전이 차이가 되게 큰 것이 단점을 말할 수 있다. 그리고 미국에 비해 중국에서 상업 브랜드는 다른 나라에게 지위가 높은 편이도 아니라서 국가 브래드를 높아지기 위해서 좀 힘들 것 같다고 생각한다. 예를 들면 지금 미국이라면 '애플', '코가콜라' 등 유명한 브랜드를 머리 속에 떠오르고 중국이라면 최근의 '샤오미', '타오바오'등 브랜드를 생각난다. 그러나 아직 중국에서 있는 보랜드는 미국보다 차이도 있기 때문에 자연스럽게 국가 브랜드 차이도 생길 수 있다. 
그래서 중국은 국가 보랜드를 높아지기 위해서 먼저 국가 안에 균형 발전을 시키고 국가 경제에 대한 좋은 정책도 정해야 한다. 그리고 중국의 상업 보랜드는 여러 가지 홍보를 통해서 인지도를 높아져야 하고 국가의 노력과 전략도 필요해야 한다.
