대중문화가 생활 중에서 중요하고 재미있는 편이다.
그래서 사면서 대중문화가 없으면 인생이 재미없다.
한국 사람과 중국사람은 좋아하는 대중문화를 비교하겠다.
먼저 한국의 프로그램이 시계에서 유명하다.
예를 들어 런니맨, 아빠 어다 가 등 이런 프로그램이 지짠 유명하다.
그래서 이런 프로그램을 보면 한국 사람들이 보통 재미있는 프로그램을 좋아하는 편이다.
왜냐하면 일주일 동안 일해서 스트레스가 많아서 이런 재미있는 프로그램을 보면 너무 기쁘다.
반면에 중국에서는 유명한 사람한테 인터뷰하는 프로그램이 많은 편이다.
사람들이 이런 프로르램을 보면 꿈이 있으면 포기하지 마라고 느낄 수 있고 배우들을 관심이 있는 사람이 배우들이 생활 중에서 어떤 사람은 알 수 있다.
그래서 중국에서 이런 프로그램이 인기가 많다.
그다음으로 드라마를 비교하겠다.
한국에서는 옛날부터 사랑 드라마를 만들고 인기가 많다.
나도 한국 드라마를 봤을 때 남녀 주인공의 사랑을 감동했다.
그런데 중국에서는 옛날 공중 드라마가 많은 편이다.
왜냐하면 중국의 역사가 걸어서 사람들이 옛날 공중 왕들의 생활 궁금해서 인기가 많다.
우리 생활하면서 다양한 대중문화를 관심이 있으면 인생이 더 재미있다.
