의학 기술의 발달과 생활 수준의 향상으로 고령 인구가 급속히 증가함에 따라 노후 생활에 대한 관심이 커지고 있다. 그렇다면 행복한 노후는 무엇이며 행복한 노후를 위해서 어떻게 해야 할까요?
우리는 사람들이 젊을 때 생활에 많이 노력했고 일이 많이 했기까지 하고 돈을 많이 버는 것을 노력했다. 우리 다 마찬가진 생각은 노후에 행복한 삶이 있으려고 젊을 때 많이 노력해야 한다고 생각했다. 하지만 사람마다 생각하기에 위해 행복한 노후란을 되려면 조건이 다른다고 들었다.
사람은 한명이 돈이 많이 있고 재산이 많고 지위가 높는데 나중에 노후에 행복한 노후란을 될리가 없다. 왜냐하면 재산이 갖아 봤자 건강이고 사회 관련이 없으면 그 생활가 리가 당연히 없다. 그래서 행복한 노후를 위한 개인이 갖춰야 할 조건은 돈도 있고 건강이 있기까지 하고 사회 관련이 있어야 된다고 생각했다. 행복한 노후란 이 지위가 높은 것이 갖을래야 갖을 수가 없어도 되는데 꼭 사회 관련이 있어야 된다고 들었다. 그래서 행복한 노후를 위한 개인과 사회 해야 할 일은 자기 노후는 할 수 없으면 개인과 사회가 당연히 많이 도와주고 제일 좋은 조건을 발전하고 준다고 생각했다. 
