현대인들치고 세대 차이를 느꺼 본 적이 없은 사람이 없다.
왜냐하면 사회를 발전하고 생활 방식도 달라지면서 연령별로 세대 차이가 나는 것은 다양한 일이다.
기성세대의 가지고 있는 가치관은 의식주가 제일 중요한다고 하는데 신세대의 가지고 있는 가치관은 더 즐겁게 생활하는 것이다.
이것은 세대 차이의 원인 중에 중요한 하나다.
내가 생각하기에는 여가 생활을 선택할 때 세대 차이를 자주 많이 느낀다.
내가 대학교 방학 때 자주 친구하고 여행을 가곤 했다.
그때 부모님께서 자주 이해하지 않고 혼이 났다.
나는 여행을 많이 했더니 사회 경험도 많이 쌓이고 친구도 많이 사귀었다고 부모님께 말했지만 부모님께서는 계속 이해해지 못해서 내가 그때마나 기분이 안 좋아서 미칠 지경이었다.
부모님하고 이야기를 하나 마나 서로 더 이해할 수 없었다.
그 후에 그런 세대 차이를 극복하기 위해서 내가 많이 노력해 왔다.
대학교를 졸업한 후에 여행을 가고 싶을 때마다 내가 자주 부모님하고 많이 대화하고 같이 갔다.
여행을 가지 전에 여행지 정보를 많이 찾아두고 여행 준비도 잘 해 주어서 즐겁게 여행했다.
여러 번 같이 여행한 후에 부모님 이제 나를 더 많이 이해할 수 있었다.
여행을 하는 것은 돈을 낭비하는 수도 있지만 좋은 점이 더 많다.
그래서 세대 차의를 극복하기 위해서 상대방의 의견을 미리 이해야 한다.
그리고 많이 대화하면 세대 차이를 극복할 수 있기 마련이다.
아무 노력을 하지 않으면 세대 차이가 더 커질 게 뻔한다.
