과학 기술이 발달하는 시대에서 인터넷 사용은 밥 먹듯이 일상 속에서 중요한 부분을 차지하고 있다. 
이 가운데 악영행을 덜어주기 위해 인터넷을 쓰는 우리가 올바른 태도로 쓰는 데 책임이 있다고 생각한다. 
인터넷을 사용하는 대상은 주로 청소년들이다. 
이들이 앞으로 국가를 발전하는 데 큰 역할을 두고 있으므로 바른 언어로 인터넷을 사용하면 이들에게 귀감이 될 것이다. 
청소년은 미속하기 때문에 나쁜 버릇을 따라하곤 하는데 곱지 않은 말이 인터넷에서 잔뜩 차지한다면 이들에게 나쁜 영향을 미치기 마련이다. 
또한 인터넷에서 정확한 정보를 올리는 것은 예의이자 책임이다. 
자료를 찾는 일이 생기면 곧바로 인터넷에서 찾을 것이라고 믿는다. 
장난적으로 옳지 않은 정보를 올리면 남을 오도할 가능성이 높을 것이다. 
마지막으로 타인의 사생활을 보호하면서 인터넷을 사용해야 조화로은 세계가 될 것이다. 
인터넷을 쓰면서 개인 정보가 유출된 문제는 수없이 많다. 
개인 정보가 유출된다면 그 정부로 나쁜 짓을 하는 사람은 한 두 명이 아니기에 생각 없이 개인 정부를 다 노출되는 일은 자기를 위험에 둘 것이다. 
그런데도 불구하고 본인과 상관없어서 타인의 사생활을 올리는 사람이야말로 최악인 사람이다. 
인터넷 사용은 우리에게 편리함을 가져오는가 하면 제대로 쓰지 않고서는 위험을 되기도 하므로 예의를 지키면서 사용하는 것은 제일 우선한 일이라고 생각한다.
