현대사회에서 우리 경제하고 문화가 빠르게 발전을 따라서 혼인 훈제가 우리 사회의 큰 문제가 됐다.
특이 이혼 문제가 사람의 주목을 받았다.
그럼 왜 사람들이 이혼하는지 제 생각에는 3까지 원인이 있다.
첫 번쩨 두 사람이 성격이 안 맞다.
결혼하기 전에 두 사람이 오래동안 사귀더라도 서로 잘 알 수 없는 경우도 있다.
결혼한 후에 같이 살아 보면 갈등이 나타나서 서로 이해할 수 못하면 마지막 이혼할 수밖에 없다.
두 번째 자녀 교육 문제.
이런 문제는 항상 부부가 자녀 교육 문제에 대한 의견이 통하지 못 못하고 계속 계속 싸우면 앞으로 같이 사는 것 힘들다.
그래서 이혼할 것이다.
세 번쩨 경제 문제이다.
처음 두 사람은 사랑에 빠지고 결혼했다.
하지만 같이 살아 보면 경제 방면의 육망을 서로 만족하지 못하고 돈을 벌 수 없고 이혼할 수밖에 없다.
이제 이혼 문제는 사회적인 큰 문제가 되었다.
가정이 우리 사회의 제일 작은 부분이기 때문에 가정 문제가 생기면 우리 사회에 나쁜 영향을 줄 것이다.
그리고 부부가 이혼하면 자녀가 큰 상처를 받을 것이다.
부부의 이혼은 아이의 신체적인 성장에 큰 영향을 줄 수 있다.
그래서 부부간 갈등이 생기면 먼저 해결 방법을 찾아야 된다.
이혼 문제 꼬 신중하게 더 신중하게 생각해야 한다.
