이웃과의 벽을 깨지기 위해서 지금부터 이야기를 시작해 볼까?
최근 서울 서대문구에서 한 부모를 뵈러 간 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸옴을 하다가 죽었는 사건이 있다. 이 사건은 우리 사회를 큰 충경에 빠뜨렸다. 이 믿을 수 없는 사건이 우리 사회를 이웃에 대해 관심이 없었기 때문에 이 사건처럼 큰 문제가 될 수 있는 것이다.
그런데 언제부터 이웃을 우리는 무관심의 대상이나 나쁜 사이의 대상을 되었을까. 과거 우리는 이웃과 매일 만났다고 좋은 친구처럼 자기의 일상생활 이야기를 나눌 수 있었다. 그런데 지금 이야기하기는커녕 만날 때는 인사도 안 했다. 더 심할 때 항상 이웃과 층간 소음이나 다른 문제를 싸웠다.
우리는 이웃과 사이가 좋지 않는 것이 일상생활에서 언어척・신체적인 스트레스를 너무 많이 받는 것과 무관하지 않다. 현대인들이 학교이나 직장에서 선생님과 상사에게서 스트레스를 많이 받기 때문에 집처럼 자기의 공간에서 더 예민해질 수도 있다. 그래서 원래 집에서 변하게 즐글 수 있는 쉬는 시간도 다른 사람의 방애 때문에 잘 못 쉴 수 있으면 사이가 쉽게 나빠질 수 있다. 
요즘 층간 소음로 인한 이웃과 소송을 늘고 있지만 나는 나중에 우리는 이웃과의 사이가 수복할 수 있다고 생각한다. 그 이유는 지금도 많은 사람이 이웃과의 사이 때문에 주동적으로 상담 센터에서 상담을 받기 때문이다. 그래서 재 생각에는 만약 우리는 이웃과의 벽을 깨지고 싶다는 마음이 있으면 이런 사건처럼 다시 발생하지 않는 것이다.
우리는 더 이상 "위에 살고 있는 사람"처람 익명으로 지내지 말고 먼저 자기의 마음이 놓고 한번 이야기하면 어덜까요? 먼저 이웃에게 웃으면서 인사하는 것이 누구나도 할 수 있기 때문에 지금부터도 이웃에 관심이 둔는 것이 바란다.
