지금이야말로 (그렇게 어려운 것도) 없이 쉽게 해외에 갈 수 있는 시대가 되었다.
그러한 활발한 교류로 인해 국제 결혼도 많아지고 외국인을 보는 것은 드물은 것이 않게 되었다.
그것은 틀림없이 사실이고 국제화에 한 발 다가갔다라고 말할 수 있다.
그러나 상황만 국제화가 된 것 같은데 마음에 국제화가 얼마나 나아가고 있는지 잘 모른다.
우선 문제가 되는 것은 문화 차이이다.
어릴 때부터 받았던 교육에서 그 사람의 사고방식이나 행동기준이 정해진다.
그렇다면 그처럼 생활하면서 키우게 되는 의식 등을 하룻밤새에 바꾸는 것은 어렵다.
문화는 한 사람에게는 가치관을 정하는 중요한 요인이니까 본 적이 없는 것 경험이 없는 것에 대는 것은 용기가 필요하다.
지금은 아직 대지 않고 문 밖에서 "다문화"라는 방을 들여다 보는 상황인 것 같다.
다가와도 아직 들어가지 않고 모르는 문화는 어떤 것인지 보면서 가만히 있는 것이 지금이다.
그러한 상황에서 뭐가 제일 중요한 것인지 생각본다.
그렇다면 서로 갖고 있는 문화에 대한 이해를 깊게 하는 것이 생각난다.
어떤 문화가 있는지, 어떤 다른 점이 있는지 등 하나씩 하나씩 배우게 되면 조금이라도 다문화를 이해하기 위해 도움이 될 것 같다.
잘 모르니까 무섭고, 잘 볼 수 없으니까 이상한 느낌도 든다.
그러한 느낌이나 생각을 없애기 위해는 문화에 대한 기회를 만들면 된다.
구체적으로 말하면 외국인들을 선생님이 되고 나라의 요리를 만들어 보거나 언어를 가르치거나 한국 사람들이 다른 문화에 대는 기회가 있으면 좋겠다.
그리고 반대로 한국 사람들이 선생님이 되고, 한국 문화를 알려 주는 노력을 해야 된다고 생각한다.
그런 것을 할 수 있는 장소를 나라나 자치 단체가 제공해 한 달 두 번이나 세 번 무료로 개최할 수 있다면 서로의 이해에 꼭 도움이 될 것이라고 생각한다.
상호 이해에 위한 한 발은 먼저 모르는 것을 알게 되는 것부터 해야 한다.
모르게 피하는 것이 제일 나쁜 것이니까 직접 보고, 느끼고 경험을 쌓면 새로운 세상이 열릴 때도 있다.
그것이 다문화를 인정하고 함께 살아갈 수 있는 방법의 하나라고 생각한다.
그러한 노력을 계속하면 앞으로 한국도 진실한 국제적인 국가가 될 수 있다.
