요새 중국에서 여산 케이블카 건설에 대한 많는 주목을 받고 있다.
여산은 중국 강서성 구강부에 있는 명산이다.
보는 장소에 따라 달리 보이고 향도봉과 여산 폭포가 유명하다.
산 정상에 도착하려면 버스를 타고 산길이 굽이굽이 이어져 있어서 많는 여객 분들이 고생이 많이 하셨다.
이 문제를 해결하기 위해 정부가 2015년 8월부터 케이블카를 건설하다는 명이 내렸다.
드리어 올해 10월부터 시범적 운행했다.
원래 3시간 걸린데 이제는 8분 안에서만 필요한다.
최대한 등산하는 시간이 줄이게 된다.
한 시간마다 여객 수 4000명이 둘파할 수 있다.
이것을 인해 여객 수가 장년보다 10만명이 증가했다.
관광 산업 수입도 상승한 것으로 보인다.
그 반면은 돈과 인력이 많이 들고 짧은 시간 안에서 완공시키는 것이라 안정성이 높을 수 있을까 싶다는 생각이 들었다.
또 케이블카를 고정시키기 위해 타워를 산 중간 설치해야 해서 아무리 보존하려고 노력해도 작은 파괴를 된다.
그리고 시공한 동시에 건축 폐기물도 나타난다.
또한 물과 토양이 유실되는 큰 원인이다.
그래서 건설할 때 환경보호가 철저히 하도록 구체적인 방안을 짜야한다는 것을 알게 된다.
그러니까 케이블카를 만든면서 경체적인 효익을 고려할 뿐만 아니라 환경 보호에도 고려해야 한다.
