요즘 치열한 경쟁으로 인해 직장 생활을 잘하기 위해서 많은 조건을 고려해야 해요.
적성이 중요하다고 생각하는 사람이 있는가 하면 행복하려고 경제적으로 여유가 있어야 한다고 생각하는 사람도 있어요.
제가 보기에는 행복한 직장 생활을 위해서 가장 중요한 조건이 적성이에요.
직업은 적성에 맞는 한 행복한 직장 생활을 할 수 있지 
적성에 안 맞는다면 성공 물론 흥미 느끼도 여렵더라고요 
요즘 적성에 안 맞에도 불구하고 월급이 많아서 취찍하는 사람도 많는데요.
제 생각은 이런 사람은 일을 하다가 보니 스트레스도 쌓일뿐더러 신체와 마음도 피곤해요.
한편, 직업도 적성에 맞을 뿐만 아니라 월급도 많아야 한다고 생각하는 사람도 있잖아요.
그런데 이 세상에서 이런 일이 어디에서 찾을 수 있을까요?
그리고 행복한 직장 생활을 위해서 능력과 재능도 중요해요.
일을 정리하지 못할 때 통근 시간도 연장되거니와 밥도 못 먹어서 아주 힘들어요.
이때는 능력이 뛰어나면 일을 빨리 정리할 수 있어요.
항복한 직장 생활을 위해새 여러 가지 조간이 있어서 잘 알아야 해요.
행복한 직장 생활은 우리 삶에 활력소가 돼요.
아무리 힘든데도 포기하지 않는 한 성공할 수 있어요.
