저는 인간 복제에 대해 반대한 입장 가지고 있습니다.
인간 복제 실험은 금지해야 된다고 생각합니다.
인간은 생명 윤리 있기 때문에 인간 복제를 하면 상상할 수 없는 문제가 많이 생길 수 있습니다.
인간 복제하면 이 복제한 인간은 어떤 존재입니까?
그냥 쓸모 있는 기관을 가지기 위해라면 너무 장인하다고 생각합니다.
복제한 인간도 사상 있고 자기 사고방식 있는데 그냥 난치병 치료하기 위하여라면 어이없다고 생각합니다.
또한 인간 복제 성공하려면 착오 실험해야 합니다.
성공하려고 많은 실패 경험했던 과학자와 연구원들은 살임자라고 생각합니다.
이건 단순한 실험 실패와 전혀 다릅니다.
생명은 끝이 있으니가 사람들 귀중하게 생각할 수 있다.
사람들은 노인 되기 전 열심히 살고 또 청춘을 즐겁게 보낸다.
그래서 인간들은 정이 많은 동물이다.
영원한 것은 귀중한 것이 아닙니다.
인간 복제 기술 성공하면 아마 인간들 관계도 냉정할 수밖에 없게죠.
인간 복제 금지해야 한다고 생각합니다.
하나밖에 없는 생명을 즐겁게 또한 훌륭하게 사는 것이 진리라고 생각합니다.
