요즘 1인 가구가 점점 증가하고 있다 
내가 생각하는 1인 가구가 증가한 원인은 3개 있다 
첫 번째는 요즘 같아선 일이 바빠서 결혼할 시간이 없다고 생각한다. 
결혼을 하고 싶지 않은 것이 아니라 할 시간이 없는 듯싶다 
결혼하자니 더 바쁘지고 결혼 안 하자니 외롭고 해서 고민하는 사람 많은 듯싶다. 
기혼자 직원에게 신경을 쓰는 법이 있어도 좋다고 생각한다. 
두 번째는 결혼하고 싶다고 생각하는 사람을 만날 수 있는 기회가 없어서 1인 가족이 많다고도 할 수 있다. 
일만 하고 힘들어서 집과 회사만 다니는 사람도 많은 것 같다. 
일하는 것만으로도 바쁜데 결혼하면 일하랴 가족에게 신경 쓰랴 더 바쁘다고 생각하고 결혼을 안 하는 사람도 있을 것 같다. 
일이 바쁜데 신혼 생활을 즐겁게 보낼래야 보낼 수가 없다. 
그리고 세 번째 원인은 옛날보다 혼자서 있는 것이 더 좋다고 생각하는 사람이 많아져서라고도 할 수 있다. 
"한술" "한밥"이라는 말이 생긴 것처럼 요즘은 사람은 혼자서 있는 시간을 소중한다. 
사회적으로도 혼자서 먹을 수 있는 가게를 만들거나 해서 혼자서 있는 공간이 많아졌다 
저출산이나 노후 문제나 문제도 많은 것은 사실이다 
1인 가구끼리 만나는 기회를 만들면 좋겠다고 생각한다. 
