사회의 현대화가 된 후에 사람들은 삶의 질이 높아졌다.
다양한 새로운 것이 많이 생기는 듯싶다.
오선 가족의 형태이다.
요즘에는 전통의 대가족으로 생활 방식이 달라졌다.
1인 가구, 핵가족, 노인 가족으로 사는 가족 형태가 나타났다.
요즘 사회의 도시화와 산업화와 고령화 때문이다.
젊은 사람들이 도시로 많이 가다 보니 그로 인해 시골 인구가 줄어들었다.
노인 가족가 늘아나기 큰 원인이다.
도시에서 일하는 기회가 많아서 좋은 직업을 센택할 수 있다.
좋은 기회만큼 잘 잡아야 하기 때문에 젊은 사람들이 도시에 많이 왔다.
혼자서 산 1인 가구가 늘어났다.
사실은 도시에 일하는 기회가 많으니 어쩌니해도 시골에 좋은 일이도 많다.
이제 시골 개발 더 중요하기 때문에 일하는 기회도 많다.
그 다음에 요즘 전통 교육 밖에서 여러 가지 교육 제도가 나타났다.
보습학원, 과외 등 생겼다.
그런데 학생들은 스트레스도 많이 받았다.
학교에서 공부하려 보습 학원에서 공부하려 너무 바빠서 항상 정심이 없다.
교육 다양화의 좋은 점이도 있다.
직장인들은 일하기 때문에 다른 학원에 갈 수가 없어서 밤에 사이버 학교에서 공부할 수도 있다.
그리고 공부하고 싶은 노인들은 공부하는 기회도 있다.
이것이 전통의 현대화의 좋은 점이다.
