나는 어렸을 때부터 여러 곳에서 여러 가정에서 자라서 인생관이 자주 헌란을 겪었다.
다양한 사생활은 하다 보니 보수적인 사고방식에서 벗는다거나 남들의 행동은 판단하지 않는다거나 하면 자연스럽고 자유롭게 살 수 있다고 생각하게 됐다.
우선 모든 사람들의 가치관이나 사고방식이 달라서 융통성이 있어야 한다고 생각한다.
원리 원칙때로 사는 것이 좋지만 너무 보수적인 태도를 가지면 관계를 유지하는 것이 어려울 것 같다.
35년 동안 혼자 사는 구모를 보면 성격이 좋다 뿐이지 융통성이 없어서 생활하기가 어려웠다.
그리고 모든 사람들이 살면서 시련과 위기를 겪은 법이다.
어떤 사람은 어려움을 극복하고 성공할 수 있는데 어떤 사람은 우울증에 걸리고 주저않다.
그래서 사람들은 주윗전으로 판단하는 것이, 낙오자로, 약한 사람으로 취급한 것이 우리 사회에서 바람직하지 않은 것이라고 본다.
남을 판단하거나 피병하는 것보다는 이해하고 도와주는 사람들이 많다면 우리 세상은 얼마나 아름다운 곳이 될까?
마지막으로, 모든 사람들이 행복 추구권이 있는데 크 행복을 추구할 때는 다른 사람은 귀립하자 않고 다른 사람의 행복 추구권을 침해하지 않도록 살아야 한다고 생각한다.
