저출산과 고령화에 인해 생산 인구가 줄어들고 경제성장도 둔화되니까 외국 인력의 유입을 필요하게 되었기 때문에 다문화가 자연스롭게 생겼다. 그런데 다문화 현상이 빠른 속도로 지속 승장하기 때문에 노동자나 결혼 이민자에 관한 정책이 잘 되지 않았다. 이에 많은 갈등을 생겨 불만이나 불편이 곳곳에 볼 수 있다. 한국 사람들이 오랫동안 단인민족으로 살아 와기 때문에 외국인에 대한 배려나 차별 없이 대할 수 없고 배타주의도 심하다. 이런 경우이면 결혼 이민자가 있는 가정에서 가족끼리 어울리지 않거나 2세에 대한 교육이 갈등이 생기거나 등 볼 수 있고 외국 노동자나 유학생이면 불펼등 차별이 받거나 외면을 당하거나 하는 문제가 많이 있다. 또한 요즘 경제 불황기이므로 실업자들이 많이 증가하여 외국인들이 많이 돌아오는 것을 주범으로 보는 젊은 사람들이 많기 때문에 굴골이 더 깊어졌다.
따라서 이에 대한 정책이 마려해야 외국 인력이 더 많이 오게 되었고 저출산 문제도 약간 해결할 수 있겠다. 외국 사람들을 자기 나라의 사람이 만들기보다는 다른 문화에 대해 마음이 더 열리는 것이 더 좋을 것이다. 왜냐하면 외국인이 아무리 노력해도 인종과 인식이 완전히 바뀌지 못하기 때문이다. 이에 외국인뿐만 아니라 한국 사람들에게도 교육을 많이 시켜야 한다. 또한 정부가 외국인에 대한 정책이나 법을 세워야 하고 직장이나 학교나 외국인이 차별이 당하는지 정기적으로 살펴봐야 한다. 또한 차별을 당할 때 신고를 할 수 있는 기권도 마련해야 한다. 이래야 외국인들이 어려움이 겪었더라도 쉽게 포기하고 고향으로 떠나가지 않을 것이다. 인력의 유입이 중요하지만 어떻게 유지하는지 더 중요해서 이에 대한 노력은 한국 정부와 국민들이 더 많이 해야 한다고 본다.
