성공에 대한 어떻게 생각하는지 저는 나이마다 다르다.
어렸을 때는 생각이 성숙해지 않아서 성공에 대해서도 여렵게 생각하지 않았다.
공부는 다 잘하고 시험은 다 100점을 받으면 성공된다고 생각한다.
그 후에 대학교에 다녔을 때 저 전공은 아나운서라서 모든 야회에서 다 잘못이 없고 선생님이랑 관객들의 인증을 받으면 성공된다고 생각한다.
대학교 졸업하고 직장에 다녔을 때 또 다르게 생각한다.
열심히 일을 하고 어느새 매우 성공한 PD로써 아니면 아나운서로써 야회 무대에서 설 수 있으면 성공된다고 생각한다.
그때는 엄청 열심히 일을 한다.
밤 세우고 아나운서 문고를 쓰고 다음 날 아침 일찍 일어나서 촬연 준비를 하고 오전 한 8시에 활연을 시작하기 때문에 모든 일을 다 6시 30분 전에 끝나야 돼서 쉬는 시간이 거의 없다.
하지만 그때는 저 개인의 성공에 위해서 생각하며 2년 동안 다녔다.
근데 어느 날 저 다시 성공에 대해서 생각해 보면 도대체 어떻게 해야 성공할 수 있는지 몰라고 뭐가 성공인지도 몰라고 개인의 성공은 뭐는지도 몰랐다.
길 시간 동안 망철이고 다시 찾아보면 아마 자기 마음 속에서 정말 하고 싶은 것을 다 하고 어느 날 편하게 부모님 옆에서 있을 수 있고 제 하는 일도 사회 공헌에 힘을 낼 수 있으면 성공이라고 생각한다.
