현대 사회에 과학 기술이 점점 높아졌다.
우리 현대 사화에게 큰 편의를 가지고 있다.
십 년이면 강산도 변한다는데 과학 기술이 이렇게 빨르게 발전할 거라고는 생각조차 못했다.
예르 들어 휴대폰에 통해서 친구라든가 부모님 같은 친한 사람과 쉽게 연락할 수 있다.
발달한 교통 수단 덕본에 세게 여기저기 쉽고 빨라고 갈 수 있다.
이런 일상 생활에게 큰 편의를 가지고 있을 뿐더러 의료에게도 큰 영향를 끼친다.
과학 기술이 발전하면서 의료 기술도 높아졌다.
전에 없는 장기 이직 등 의료 수단도 나타났다.
의료 기술이 진보하기 때문에 사람들의 수명 연장하 수 있다.
앞으로는 불치병 문제가 뚫 수 있을 것 같다.
과학 기술이 인간에게 큰 편의를 가지고 있기는 하지만 위험점도 존재한다고 생각한다.
시간이 지낼수록 과학 기술이 높아지고는 있지만 인간에게 악영향도 많다.
여르 들어 의료 기술이 발달하면서 나쁜 사람에게 큰 편의를 가진다.
블법 사람은 나쁜 약을 연구하고 개발한다.
제게 안정성도 위협을 받는다.
더 좋은 군대 장비를 연구하고 나서 전사를 발생할 것 같다.
일상 생활에다가 제게 안정까지 악영향을 끼친다.
휴대폰을 편리한 동시 사람들이 휴대폰 중독자 된다.
이런 악영향이 있음에도 불구하고 과학 기술 좋은 점이 더 많으니까 인간에게 큰 편의를 가진다.
