최근 1인 가구가 늘면서 사화적으로 변화해왔다.
1인 가구가 급증함에 따라 문제점도 나오고 있다.
그 문제는 아래와 같다.
우선 결혼을 할 사람이 점점 감소하고 있다.
혼자 사는 것에 적응해져서 결혼을 하는 것 자체가 귀찮고 흥미가 없는 사람이 증가해서 결혼에 대한 사고방식도 바뀌고 있다.
그런 사람들의 특징으로 자기 시간을 가지고 싶다는 마음이 있는 것 같다.
그 다음에는 출산율 감소이다.
아까도 말한 바와 같이 결혼을 할 사람이 없기 때문에 출산율이 급격히 떨어졌다.
만약에 아이를 낳아도 1명밖에 낳지 않는 경우가 많다.
이러한 현상이 일어나는 원인은 경제적인 문제와 여성의 사회 진출을 들을 수 있다.
경제면으로 여유가 없거나 아이가 생겨도 키우기 위한 양육비도 모자랄 것 같다는 생각이 있다.
고생을 한이 있더라도 아이를 키우고 싶다고 하는 사람은 거의 없을 것이다.
그리고 여성이 사회에서 활동하는 것이 근대에서는 자주 볼 수 있다.
일을 하는 것이 행복하고 결혼을 생각하는 시간도 없을 정도로 결혼과 떨어지고 있다.
앞으로도 계속해서 1인 가구가 증가하면 언젠가는 노인밖에 없어서 노동 면에서도 힘들고 지금보다 더 어려워질 것이다.
세계적인 문제로 생각해서 우리는 앞으로 어떻게 하면 되는지 향상시킬 수 있는지를 생각해봐야 한다.
