한국에 오기 적에 병원에서 일했는데 그때 세대 차이를 느겼다.
일본에서는 1990년부터 2010년 정도까지 “유토리 교육”이라고 하는 교육 시스템이 시작했다.
이 시스템이 시작하기 적에 바빠서 힘든 공부 때문에 문제가 많이 있다고 한다.
이런 문제를 해결하기 위해서 공부 양을 줄어서 좀 편하게 공부할 수 있도록 이 시스템을 만들었다.
나도 중학교부터 유토리 교육 세대였는데 내 학교는 이 시스템의 영향을 끼치지 않았다.
그래서 이 시스템에서 공부한 후배가 취직했을 때 놀란 일이 있었다.
¿은 사람들이 실수했을 때 왜 이런 실수를 했냐고 따져보면 일을 금방 그만둘 때가 있다고들 한다.
실수에 대한 얘기를 하는 것은 좋긴 한데 우선 좋았던 점을 찾아서 친창하라고 들었다.
내가 취직했을 때도 이런 생각이 있었더라면 무조건 화를 낸 선배를 만나지 않았을 거라고 생각한다.
그리고 휴배 중에서 나이가 많을 겸 적을 겸 모두에게 반말로 얘기하는 사람도 있었다.
매일 얘기하다가 보니 좋은 사람이라고 알게 됐는데 첫인상은 나빴다.
그런 사람과 얘기할 때 서로 모르는 얘기도 있고 여러 가지 세대 차이를 느겼다.
