지금과 20세기에 비하여 나라와 나라에 사이는 더 가까워졌다.
무역 자유화가 있으면 그 나라에 경제력도 늘어 술 있다.
옛날보다 지금 우리가 사는 새상는 더 국제화가 됬다.
매일 먹는 음식 중에 소고기는 호주산, 파는 한국산, 망고는 대만산, 체리는 미국산, 여러 나라에서 온 사품이 먹어도 이상하지 않아다.
왠나하면 지금 지구가 하나를 됐다니까.
무역 자유화의 장점은 자기 나라에 있는 기술이 못 자라면 다른 나라에 통해서 더 좋은 기술이 얻을 수 있다.
예전에 어마어마한 관세 때문에 고통을 받은 중산 기업도 수입을 받을 수 있다.
반면, 무역 자유화의 단점은 경쟁력이 높아졌다.
나라의 경쟁력이 적어면 바로 다른 나라가 와서 이 산입을 빼 술도 있다.
어떻게 이 강한 경쟁력이 겪고 이길 수 있는지 참 중요한 문제라고 생각한다.
미국도 처음에 무역 자유화 때문에 경제력이 떨었졌다.
하지만 수십 년에 노력을 하고 중국랑 같이 무역 계약을 하고 서로 윈윈을 만들었다.
