결혼할 때 일이 많고 아주 힘들다. 준비해야 하는 것이 많다. 나는 생각하기에는 청첩장을 만드는 것이 제일 중요하다.
먼저 청첩장의 색깔이 잘 골라야 한다. 중국에서 빨간색을 사용하면 더 좋다. 그리고 색깔은 물론이고 디자인도 잘 골라야 한다. 만약에 청첩장을 예쁘게 만든다면 청첩장을 반는 사람이 기분이 좋아진다. 결혼식의 장소가 청첩장에서 자세히 설명해야 한다. 손님이 못 장소를 찾으면 큰일이다. 결혼식이 시작하는 시간도 설명해야 한다. 누구를 초대하는 것도 미리 생각해야 한다. 잘 청첩장을 만든 것이 정말 어렵다. 요즘 나이가 많은 사람들은 못 결혼할까 봐서 중매결혼을 좋아한다. 그리고  많은 사람들은 부모님께서 말하라는 대로 해서 중매결혼을 고른다. 그렇지만 나는 연애결혼이 좋다고 생각한다. 연애결혼을 하면 결혼 전에 서로 알아진다. 그리고 연애할 대 사랑을 생긴다. 자세히 생각한 후에 결혼한다. 이렇게 결혼하면 결혼한 후에 서로 사랑한다.
결혼 전에 연애이 아주 필요한다. 중매결혼 하면 결혼할 때 애인의 장점만 볼 수 있다. 매일도 다른 사람 같은 행복할 거라고 생각한다. 하지만 오래동안 같이 살면 앤인을 싫어할 것이다. 후회할 것이다.
