사회 발전함에 따라 가족의 형태가 다양해졌다.
옛날에는 농사를 지는 일손이 많이 필요했기 때문에 가족이 주로 모여서 살았다.
오늘날에는 도시화와 산업화되다 보니 그로 인해 가족의 규모가 많이 작아졌다.
예전에 3세대 같이 사는 대가족을 흔히 볼 수 없게 되었다.
대신에 부부와 자녀 같이 사는 핵가족이라든가 혼자 사는 1인 가족같은 소규모 가족은 현대 사회에서 가장 흔히 볼 수 있는 가족이 된 듯싶다.
또, 여성들의 사회 진출로 인해 결혼을 늦게 하거나 하지 않아도 된다고 생각하는 여성들이 많아졌다.
이것은 1인 가족이 늘어난 원인의 하나라고도 할 수 있다.
그리고, 결혼한다고 해도 아이의 양육비에 대한 부담이 커서 아이를 낳을 필요가 없다고 생각하거나 한 명밖에 안 낳는 사람들이 많아졌다.
경제 부담 때문에 아이를 낳을래야 낳을 수가 없다.
저출산에다가 고령화까지 가족의 형태가 많아질수록 사회 문제도 많아졌다.
아이를 낳지 않고서는 출산 문제를 해결하기는커녕 고령화 문제도 해결할 수 없다.
또 하나는 요즘 들어 대부분의 부부들이 아이 한 명만 갖기 때문에 그 아이를 잘 되길 바라면서 애를 많이 쓴다.
그렇기 때문에 아이를 유학을 보내려고 부부가 떨어져 사는 비동거 가족 형대도 나타났다.
이 외에도 고령화되면서 생긴 노인 가족, 동성 결혼을 여러 나라에서 법적으로 점점 인정 받고 있는 동성 가족, 핏줄이 아니더라도 같이 사는 공동체 가족의 형태도 있다.
