사람에게 큰 영향을 주는 사람은 가족이다.
어린 시절에 가족과 같이 보내고 예의법절도 배우게 됐다.
그래서 가족은 인생 중에서 중요한 역활이다.
내 가족이 모두 6명이라서 형제 서로 양보하지 않고서는 쉽게 싸운다.
이런 교육을 받아서 욕심을 부리는 것을 한 번도 안 했다.
음식을 혼자 먹기보다 가족들과 나눠서 먹는 것을 더 좋아한다.
그리고 가족들이 일이 생긴다면 같이 해결하고 그 일을 거울삼아 앞으로 같은 일이 생기면 스스로 잘할 수 있다.
지금 다들 성인이 돼서 일을 하랴 공부하랴 여러 곳에 분산하고서 만나는 시간을 감소하게 됐다.
그래도 필요할 때 전화하거나 메시지를 보내고 발로 대답이 온다.
어떤 사람이 가족보다 친구나 회사 일이 더 중요하다.
친구가 많은데 돈이 필요할 때 아무나 도움을 주지 않은들 소용이 없다.
고향을 떠나고 큰 도시에서 일하다 보니 그로 인해 가족 사이가 덜어진 사람이 많아졌다.
나 그런 사람이 되고 싶지 않다.
가족이 나한테는 예절과 다인과 사귀는 방법을 배우게 되는 좋은 선생님이다.
세상에서 뭐니 뭐니 해도 가족보다 더 중요한 것이 없다.
