직업 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 자신에게 적성에 맞는 직업이라고 할 수 있다.
왜냐하면 적성에 맞지 않는 직업 선택해서는 힘들기 마련이다.
또한 힘들뿐더러 매일 답답하다.
그래서 직업 선택할 때 적성에 맞는 직업이야말로 제일 고려해야 할 점이다.
나에게 적성에 맞지 않는 직업 선택하느니 회사에 안 갈 것이다.
나는 어렸을 때 유치원 선생님이 되고 싶다.
지금은 그런 생각이 계속 있었다.
그림을 잘 그리고 춤을 잘 춰서 선생님이 되었으면 싶다.
하지만 제일 중요한 것은 아이에게 가르치는 것이다.
왜냐하면 아이를 너무 좋아한다.
지금 생각하면 나중에 유치원에서 아이들와 같이 수업하면서 춤을 추고 그림을 그리는 것을 인생에서 완벽하게 산다고 할 수 있다.
평일에는 내가 항상 집에서 그림을 그린다.
또 걸을 때 아기를 보면 귀엽다고 말한다.
제가 그렸던 그림은 아기에게 보고 아기를 항상 웃었다.
제 생각에는 선생님이 되고 싶으면 아기에 대해 지식이 더 풍부했으면 좋겠다.
지금부터 열심히 노력하겠다.
나는 꼭 유치원 선생님이 될 수 있다.
