사람마다 가지고 있는 인생관이 다르지만 행복을 추구하기 위해서 인생관이 생긴다.
나의 인생관은 여성이라서 남성보다 더 노력해야 한다고 생각한다.
어떤 여자는 좋은 남자를 결혼하면 된다는 생각을 가지고 있다.
이렇게 생각하면 처음에는 남편과 행복할 테지만 몇 년 후에는 아마 독립스럽게 살지 못해서 문제가 많이 생길 것이라고 생각한다.
계속 행복할지라도 자신의 자유 의지가 없으면 후회할 것이다.
자신이 더 노력하고 남성과 평등하게 생활하는 가능성이 더 높을 뿐만 아니라 자신으로 만든 행복도 받을 수 있다.
철저히 어느 정도로 노력해야 하는지 잘 모르겠지만 일단 자신에 맞는 인생관을 세우고 노력한 끝에 드디어 행복이라고 생각한다.
남성보다 여성 힘이 약한 뿐이지 현대 사회에서는 지혜가 훨씬 더 중요하다.
또한 자신이 우수하면 좋은 남자를 찾는 필요가 없고 좋은 남자가 나를 찾을 것이라고 생각한다.
인생관의 본질은 남에 중심으로 아니고 자신에 대해서 최고 추구가 본질적인 필요다.
