내 생각하는 직업을 선택할 때 자기 무엇을 잘하는 것이 가장 중요하다.
사람은 돈을 벌기 위해 취직한다.
따라서 자기 무엇을 잘하는 것이야말로 직업을 선택할 때 가장 중요하는 것이다.
또한 취직할 때 자기 무엇을 잘할뿐더러 자기 무엇을 좋아하는 것이 중요하다.
오래만에 싫어하는 일을 해서는 기분이 나쁜 것은거녕 스트레스를 받을 수 있다.
요즘 많은 사람들은 안정적인 직업 선택하지만 그 일을 싫어해서 스트레스를 많이 받는다.
안정적만 생각하면 나중에 후회할 게 뻔한다.
나는 어렸을 때부터 광고에 대한 일을 관심이 많아서 광고에 대한 일이 위해 노력을 많이 했다.
광고를 좋아해서 이런 일이 해야 한다는 생각이 있다.
이런 생각 때문에 어려운 일을 극복할 수 있다.
처음에는 나의 부모님들이 이 직업을 선택한는 것이 반대한다.
부모님들이 안정적인 직업 선택하면 행복하게 생활할 수 있는 말이 있다.
나는 그 일을 좋아해서 매일 자기 생각을 부모님에게 말핬다.
따라서 지금 부모님은 나를 잔승한다.
지금 유학 중이라서 다른 사람보다 더 노력해야 한다.
유학생치고 노력하지 않는 사람 없다
한국어는 물론이고 영어를 배워야 한다.
따라서 대학교에 다니는 대로 영어를 노력하게 공부할 것이다.
그 일을 좋아해서 노력한다.
노력하면 그 일을 잘할 수 있기 때문에 그 일을 나에게 어울리다.
