근래 들어 외모와 성격 사이에 어떤 것이 더 중요하다는 토론이 점점 격렬해지고 있다. 어떤 사람들은 성격에 비해 외모가 더 중요하다고 생각한다. 좋은 외모를 가지고 있으면 다른 사람들과 더욱 쉽게 친해질 수 있다고 말했다. 그런데 나는 이런 견해에 반대한다. 외모도 중요하지만 좋은 성격이 훤씬 더 중요하다고 여긴다.
왜냐하면 나이를 먹으면서 외모가 나빠지게 되지만 성격이 계속 그대로 있기 때문이다. 어떤 외모가 좋지만 성격이 나쁜 사람과 만나면, 처음에는 큰 문제가 없지만 시간이 지난수록 단점이 점점 하나씩 하나씩 나타나게 된다. 계속 사귀면 오랫동안 피해를 당할 수 있다. 그래서 성격이 더 중요한다고 생각한다.
그리고 어떤 조사에 따르면 85% 이상 사람들은 외모가 모자라지만 성격이 좋은 사람과 친구가 되고 싶다는 응답이 알게 됐다. 그런데 외모가 뛰어나지만 성격이 나쁜 사람과 친구가 되고 싶다는 대답이 5%에 불과하다. 그래서 외모보다 성격이 훨씬 더 중요하다고 생각한다. 
