요즘 세계의 대부분 국가가 저출산 문제가 심각하다. 
1인 가구도 많이 나타난다. 
사화가 빠르게 발견하면서 가죽의 개념 및 형태도 옛날에 비해서 많이 다르졌다. 
옛날에 사화에 주로 대가족이 형성하는 데 지금은 다양한 가족 형태가 나타난다. 
여르 들어 맞벌이, 교육 문제 때문에 나타나는 비동거 가족, 가정 폭령때문에 나타나는 대안 가족, 등...... 
그 중에 1인 가구에 큰 비율을 차지한다. 
결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구 수가 많아졌다. 
요즘 직장에 경쟁이 치열해서 대부분 젊은이 자기 적성에 맞는 직업을 찾을래야 찾을 수가 없다. 
이런 경제로 인해 결혼하고 싶지 않는 젊은이가 많다. 
특이 여성 1인 가구 엿날보다 많이 증가한다. 
결혼한 여성들이 일 하랴 아이 키우랴 너무 바빠서 결혼하고 싶지 않는 여성이 많아졌다. 
결혼을 하자니 손발이 맞는 사람을 찾기가 힘들고 자기 살자니 남의 잔소리가 많고 해서 어떻게 해야 할지 모르는 젊은이가 많다. 
데다가, 아이 키우기가 경제에 큰 부담이 있으로 인해 저출산율이 낮다. 
경제에 큰 비용이 있는 만큼 결혼하고 싶지 않는 사람들이 많다. 
돈을 많이 벌지 않고서는 아이에게 좋은 교욕 자원을 제공하기 어렵다. 
여러 가지 원인이 있기 때문에 1인 가구 수량이 많이 증가한다. 
