어렸을 때 나의 인생관은 무엇인지 확시하게 생각이 안 난다.
기억이 있을 때부터 부모님이 가르쳐 주시던 일을 따라하고 그냥 자기 생각없이 살아왔다.
그라나 고등학교때 내 가치관을 다시 형성하여 확립했다.
대학교를 선택할 때 내 인생의 목표는 무엇인지 왜 이렇게 공부에 급급하는지 자세히 생각해보니 그냥 원만한 대학교를 입학하느니 차라리 바로 직장에 취직하는 게 더 낫지 않냐고 생각했다.
아무리 좋은 회사에 들어갈 수 있는 대학교나 전공을 고르기로서니 이건 정 좋은 인생인가?
내 생각에는 자기가 원하는 것을 도대제 구추하그 힘들고 좌절이 많이 있을 텐지만 꿈을 이루기 위해 노력하게 펼치면 성공에 거둘 수 있겠다.
솔직히 말하면 아직 쩖은 나이라고 말할 수 있지만 살다 보면 자기 원하는 것대로 다 할 수 있는 게 아니다.
위기나 좌설할 때 포기하고 싶다거나 너무 힘들어서 그냥 편하게 살아도 되는 생각이 든다거나 하면 내가 다시 첫심을 찾아 갈 것이다.
왜 그때 이렇게 하고 싶은지 왜 꼭 해야 하는 각오를 한지 찾아 뵈는 말이다.
고생 끝에 낙이 온다고 지금 모두 고난은 내 미래 인생에게 좋은 것을 주는 시련이다.
나는 오늘보다 내일은 더 좋아 지리라는 믿고 있다.
