광고는 우리 생활 속에서 어디나다 볼 수 있을 정도 가득 차 있다는 것을 많은 사람들이 느낀다.
따라서 광고가 소비자들이 물건을 선턱하는 데에 긍정적인 역할을 하는가에 관한 논란이 뜨겁다.
내가 생각하기에는 부분적으로 광고는 상품을 선택할 때 도움이 될 수 있다는 점을 인정하지만 전체적으로 보면 광고는 사람의 선택에게 나쁜 영향을 준다고 본다.
소비자는 무의식으로 전혀 필요가 없는 상품이라도 멋있는 광고 때문에 그 쓸모없는 제품을 살아 버릴 수도 있다.
소비자에게 돈을 잘 못 쓰는 한편으로 생산자는 광고 효과 잘 나올 줄 알았는데 더 많이 광고를 투자할지도 모른다.
또한 제일 나쁜 상황에는 소비자는 그 광고 내용 잘 믿어 줘서 그 상품을 사 버렸다.
그러나 실제로 그 상품을 열고 사용하고 나서 그 상품과 광고에서 나온 상품이 완전 다른 경우도 적지 않다.
요건대 생산자는 더 많은 수익을 얻기 위해서 광고를 만든 것을 소비자들이 잘 알아야 되고 상품을 사기 전에 그 상품 정말 필요는지 자세히 따지고 생각하면 좋겠다.
