겉모습을 많이 중시하는 사회인 만큼 사람들이 자기의 이미지를 품격있게 구성하기 위해서 명품을 구입하는 추세가 있다.
그리고 요즘 통신 정보가 발달해서 명품의 광고도 자꾸 눈에 띄다보니 그로 인해 명품에 빠진 사람이 증가하고 있다.
사람들이 명품을 선호하는 원인은 자기를 돋보이게 하고 싶거나 지위를 높이고 싶어하는 마음이 있기 때문이고 남의 시선을 끌고 싶어하기 때문이라고도 할 수 있다.
보통 이런 사람들은 부유층이 아닌 경우가 많다.
다른 측면으로 보면 부유층을 질시하는 경향이 있어서 명품으로 자신이 부유층과 똑같다고 차이가 없다는 것을 표현하는 것이다.
그러나 부자라고 꼭 명품을 많이 가지고 있는 건 아니니까 명품을 과하게 사용하면 다른 사람들이 보기에는 오바라고 볼 수 있고 자기를 비웃게 될 경우 등의 역효과가 있다.
돈이 없어도 명품을 쓰는 사람이 흔히 보여서 따라하는 동조형인 사람도 있다.
이런 사람들은 유행에 떨어지는 것을 싫어하고 자기가 이 사회의 한 구성원이라고 표현하고 싶어한다.
수입이 많지 않는데도 생활비나 식비를 줄여서 어떻게 해든 꼭 명품을 갖고 싶다.
명품을 소지하지 않고서는 불안감이 생긴다.
마지막으로 단순히 명품 구매를 통해서 행복감과 안락감을 얻고 싶어서 명품을 사는 사람도 있다.
이런 사람들이 특이 스트레스가 많이 쌓일 때 충동구매하기 쉽다.
현대 사회에서 자기의 이미지를 위한 명품 소비가 많다.
그런데 명품은 과연 우리에게 도움이 될 것인지 확실하지 않다.
겉모습이 중요하니 어쩌니 해도 자기의 안모습부터 먼저 반성하는게 더 낫다.
