다문화 가정 문제점
한류 열풍을 말미암아 한국에 온 외국인들이 매년 많아진다.
한국에 온 노동와 유학와 국제결혼 하기 위해 외국인들이 많아지면서 다문화 가정을 증가하기 마련이다.
뉴스에 의하면 2007년 12만 6997명에서 2009년 15만 16만 8678명으로 증가하는 경향이 있다고 한다
그렇지만 다문화 가정은 무슨 문제가 있을까?
이는 알아보겠다.
첫째는 언어 문제이다.
한국말을 몰라서 의사소통에서 문제를 생길 수 있다.
외국인 어머니는 언어를 모르는 상황에서 애기를 가지고 출산할 경우가 많다.
그런데 이런 상황에서 습득과 발달미를 올 수 있다.
두 번째는 세대 차이다.
물론 사업차, 교육차 등 여러 방식으로 만나 연애결혼을 하는 사람이 있지만 대부분 국제결혼 전문 업체를 통해 결혼을 한다.
그래서 짧은 시간에 준비가 없는 결혼을 해서 세대 차이, 문화 차가 있기 마련이다.
셋째는 외국인들은 한국 생활에 적응고자 노력하지만 자리를 잡고 있다.
외모과 피부색, 다른 사회에서 자랐다는 이유만으로 외국인들이 편견에 시달리고 소외될 수 있다.
지금까지 다문화 가정 문제점에 대해 살펴보았다.
이제는 사화가 바뀌어서 다문화 가정을 입장해야 된다.
그리고 정부는 다문화 가정을 위해 언어 교육, 역사 교육 등 도움을 주어야 다문화 가정은 문제가 없어질 것이다.
