지금 이 사회는 외모 지상주의이다. 외모 지상주의인 만큼 외모에 신경 쓰는 사람들이 너무 많다. 특히 여자들은 맨날 거울 앞에서 이 옷을 입자니 뚱뚱해 보일 것 같고 이 치마를 입자니 늙어 보일 것 같고 등등 해서 고민하고 있는 모습을 쉽게 볼 수 있다. 사람들은 자신을 멋있게 잘 보이려고 많은 것을 하고 있는데 명품 소비가 그중에 하나이다. 명품을 가지고 있으면 그만으로도 뭔가 멋있게 보인다. 그렇기 때문에 지나치게 명품 소비를 하는 사람도 많은 듯싶다. 내 친구 중에서도 그런 명품 소비에 빠진 친구가 있다. 그 친구는 신제품이 나오면 사고 그 산 옷의 사진을 SNS로 올린다. 그렇게 해서 자신감을 유지하고 있는 듯싶다. 그런 사람들은 명품을 많이 소비하다 보니 그로 인해 개성이 없는 사람이 많아지고 있다. 아무리 명품 옷을 입거나 명품 가방을 가진다고 개성이 없으면 멋있게 보이지 않다. 사람의 눈길을 끈 사람은 자기 자신만이 있는 스타일을 가져야 한다. 개성이 없는 사람은 다 똑같이 보인다. 아무리 너무 비싼 옷을 입고 멋있게 하니 어쩌니 해도 개성이 없으면 소용이 없다. 명품 소비에 빠지지 말고 자기 스타일을 가지기 위해 개성을 계발해야 한다.
