교실이나 집 앞에 무인 감시 카메라가 있으면 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다.
무인 감시 카메라의 장점은 범죄를 예방할 수 있다.
예를 들면 절도죄.
교실에서 돈이나 물건을 잃어버리는 경우도 있다.
감시카메라가 있으면 자주 발생하지 않을 것이다.
만약에 진짜 발생하면 범인을 검거할 수 있다.
그리고 교실에서 시험을 감독에 대해서 좋다.
커닝은 감소할 수 있다.
집 앞에 설치하면 혼자 사는 사람은 안정감을 높이고 있다.
도둑이나 강도가 감소할 수 있다.
사회 치안에 유리하다.
특히 혼자 사는 여자는 위엄해서 필요하다.
감시 카메라의 단점은 개인의 사생활을 침해한다.
감시카메라는 있으면 언제 집에 도착하는지 언제 집에 나가는지 다른 사람을 다 알 수 있다.
행동에 제약을 받는다.
그래서 지금 인터넷이 발달하니까 감시 카메라 찍은 것이 악용할 수 있다.
카메리의 본래의 목적과 다르게 악용된다.
그래서 제 생각하는 감시 카메라의 단점보다 장점이 훨씬 많다.
감시 카메리 설치하면 더 좋은 것 같다.
