스포츠와 과학의 접목이 서로 도움이 된다는 점에서 찬성한다.
우선 스포츠를 통해 사람의 가능성과 힘 단계를 알 수 있고 서로 도와주기를 가르치면서 다른 사람이나 팀에게 이기는 방법도 가르친다.
그리고 스포츠는 우리 몸이 무엇을 할 수 있다는 교육 말고 우리 몸을 어떻게 좋은 모습으로 유지할 수 있다는 교육도 가르친다.
하지만 사람의 산천적인 가능성이 높기 때문에 어느 정도 사람의 일반 생각이나 주측만 부족하다.
그때는 과학이 큰 도움을 주는 순간이다.
이렇게 하면 결과는 어떨까
저렇게 하면 어떨까
자꾸 사람들이 알 수 없지만 과학으로 쉽게 알아볼 수 있다.
그리고 과학 업적으로 스포츠 기록도 많이 만들 수 있다.
그러나 부정적인 점도 있다.
나라는 과학 발전을 못 시키면 과학이 제자리에 걸음 하고 아무 도움을 줄 수 없고 다른 나라보다 그 나라의 기록이 많지 않고 너무 늦을 수도 있다.
아니면 나라에서 과확이 급속도로 발전되면 기록이 다른 나라보다 더 많고 결과도 매우 좋은 경우도 있다.
그런 문제를 해결하기 위해서 전 세계 나라는 특별한 정정당당하게 운동하는 규칙을 만들어야 하고 그 규칙을 세워야 운동을 해야 한다고 본다.
