어릴 때 한국의 드라마를 봤을 때 어린들이 장배들한테 배꼽 이사했거나 회사에서 후배들이 선배에게 90˚ 인사하는 장면이 많이 있었다.
장유유서 조상 숭배 등라는 점에서 이런 모습은 너무 아름답다고 본다.
그러나 예날에 비해서 이런 좋은 예의도 나쁜 영향을 줄 수 있다는 현상을 보인다.
학교에서 선배하는 말들을 후배들이 받아야 하고 회사에서도 선배들이 시키는 일을 후배들이 무조건 해야 해서 학생 중에서 왕따도 생기고 학교 푹력 같은 일도 많아지고 있을 뿐더러 회사 직원들도 초기에 스트레스 너무 받아서 일을 그만두는 직원들도 많다고 한다.
당연히 공자 선생님이 장유유서 노인을 존경해야 하고 아이를 아껴줘야 한다는 말씀에 의하면 우리가 하는 행동이 맞다.
그래도 만약에 선배의 말을 안 듣거나 다른 의견이 있거나 선배가 마음에 안 들면 친구 없거나 승진하지 못하게 된다.
자기도 모르게 이런 예의 점점 사람과 사람의 계한이 될 버리겠다.
이게 나라의 문화라서 우리가 존경해야 하는 게 물론이지만 내가 생각하는 게 이것이다.
인간의 벽이 되지 않도록 해야 한다 생각하는데 좋은 점도 많다고 생각한다
서로 존경하면서 싸울 수도 없고 아침 인사부터 아른다운 하루가 될 수 있으니까 좋다고 생각한다.
나라가 오래동안 가지고 있는 문화라서 우리도 이미 익숙해졌으며 좋은 추억도 많이 쌓여서 앞으로의 생활을 더 기대가 된다.
