나는 한국에 와서 계획적인 소비 생활의 중요성을 알게 되었다.
내가 일본에서 했던 일은 월급이 많은 축에 들었다.
그리고 돈이 있고 눈앞에 원래 사고 싶은 것이 있으면 사 버리는 게 마련이다.
그래서 월금을 받은 만큼 써 버렸다.
다연히 한 달의 지출하고 수입을 확인한 적도 없었다.
그런데 일을 그만두고 한국에 오니까 정기적인 수입이 없지 때문에 일 년 동안 한국에서 생활하기 위해서 돈을 관리할 필요가 있었다.
그래서 나는 먼저 “전자 가계부”라는 걸 쓰기 시작했다.
그것은 컴퓨터를 쓰는 김¿ 쓸 수 있어서 편리하다.
고기에 메일 쓴 돈을 입력하다 보니까 소비하고 지출의 관리가 간단해졌다.
그리고 이 가계부 덕분에 메달 50만 원 이하밖에 쓰지 않았다.
이런 식으로 계획적인 소비 생활을 하자면 가계부를 쓰는 것이 좋은 것 같아.
그런데 내 주변에도 가계부를 쓰는 것이 좋다고 하는 사람이 있는가 하면 사고 싶은 마음은 그냥 참을 수 있기 때문에 가계부를 쓰는 게 귀찮고 싫다고 하는 사람도 있기 때문에 자기가 하기 쉬운 방법을 선택하는 것도 중요한 것 같아.
