과학 기술의 발점함에 따라, 최근, 과학자들이 인간 복제 기술 연구을 성공했다.
사회는 지금 인간 복제 기술이 필요하는 것에 대해 논란이 뜨겁다.
저는 인간 복제 기술이 필요하다고 생각한다.
왜냐하면, 이 기술을 의학 분야에 사용하면 인간 생명을 구호할 수 있기 때문이다.
국체적인 예를 들면, 제 아는 한 친구는 심장병에 걸렸다.
맞는 심장으로 그 친구의 심장을 바꾸면 다시 살 수 있다.
그렇지만, 맞는 심장을 찾는 젓을 힘들고 매우 비싸다.
만약에, 우리 인간 복제 기술이 있으면, 그 친구한테 맞추 심장을 만들 수 있다.
그래서, 의학 분야에 있는 불치병 같은 병을 치료를 위해서 이 기술이 필요하다.
그리고, 제 생각에는, 우리 세계 인간 수가 계속 감수하고 있는 추세이다.
아이를 않 놓은 여자 수가 많아지면, 나중에 인간이 다 사라지면 어떻까지?
그래서, 인간 복제 기술이 있으면, 인간 수을 보호할 수 있다.
외에 같이, 저는 인간 복제 기술을 많이 찬성한다.
