우리 현대 발전한 사회에는 인터넷을 사용하지 않은 사람은 별로 없는 것 같다.
중·고등학생들부터 50대의 노인들까지 대부분이 인터넷을 사용한다.
인터넷을 사용할 때 규칙적으로 사용해야 한다.
올바른 인터넷 사용 태도의 예를 들자면 인터넷에서 토론할 때 상대방의 의견을 존중해야 한다.
그리고 나와 상대방 가운데 의견 차이가 있으면 상대방의 의견도 인정해야 한다.
왜냐하면 먼저 예절을 지켜야 하기 때문이다.
다음으로 어떤 것에 대해 더욱 알자면 자기 의견뿐만 아니라 타인의 의견도 인정해야 그것의 장단점을 알 수 있다.
상대방의 의견을 이해하지 않고서는 토론을 잘 풀 수도 없다.
또한 인터넷을 사용할 때 정확한 정보를 올려야 하는 것이다.
특히 논설문과 같은 것을 올리면 거짓 정보는 큰 문제를 일으킬 수도 있기 때문이다.
나도 인터넷 검색하면 정확한 정보를 얻고 싶은 만큼 타인도 비슷하다.
그래서 거짓말이 없는 정보를 올리는 것이 중요하다.
그러므로 앞 내용을 간단히 요약하면 인터넷을 사용하기 위해 인터넷 예절을 지키면 좋을 것 같다고 생각한다.
