사회 발전에 따라서 한국 사회에 여러 가족이 나타났다. 
다문화 가정은 그 중에 하나이다.
다문화 가정은 부모님은 모두 한국인이 아니고 한 명은 한국인이고 한 명은 다른 나라 사람이다. 
이런 가정은 다문화 가정이다. 
이제는 다문화 가정이 점점 많아지고 있다. 
왜냐하면 한국에 온 외국인들이 많아지기 때문이다. 
이런 다문화 가정은 일반 가정보다 장점도 있고 단점도 있다. 
부모님은 다른 나라 사람 때문에 어렸을 때부터 언어는 두 가지를 배울 수 있다. 그래서 앞으로 진학하면 언어에 대한 너무 걱정 안 하도 된다. 
다른 학과에 대한 관심이 많이 가져도 된다.
또한 나라마다 교육 방식이 달라서 선택의 권리가 있다. 
더 자유로운 나라에 가고 공부한다. 
반면에 다문화 가정 때문에 피부색하고 생김색은 한국 사람과 다를 수도 있으니까 다른 사람의 의론을 받을 수도 있다. 
그리고 학교에서 이런저런의 원인 때문에 왕따 당한 적이도 아마 있다.
앞으로 다문화 가정은 한국 사회에 자기를 잡을 수 있기 위해 정부가 외국인에 대한 한국 사람한테 홍보를 많이 해야 한다. 
이렇게 하면 한국 사람들이 외국인에 대한 빨리 받아들을 수 있기 때문이다. 
나는 앞으로 한국 사회에 다문화 가정에 대한 좋은 이미지를 있을 수 있는 것은 믿는다.
