요즘은 동성결혼 합법화 대한 이야기가 많고 여러 의견도 있다.
나는 동성결혼 합법화에 찬성하는 입장이라서 나의 입장을 조금 설명하겠다.
나의 첫 번째 이유는 모든 사람이 행복할 권리가 있다고 생각한다.
사람들에게는 사랑은 원래 행복을 위한 중요한 원인이리서 사랑하는 사람과 결혼하지 못하면 행복을 이룰 수 있는 것이도 힘들 수 있다.
그래서 사람들의 행복 권리에 따라 결혼 허락해야 되고 아니면 사람들의 기본적인 권리는 침해되고 있다.
그리고 다른 사람은 누구와 결혼하는지는 그 사람과 관계없는 사람들에게 왜 중요한다?
두 번째는 동성결혼이나 전통 결혼이 다 가족이다.
동성애자 결혼하면 찐짜 가족이 아니라고 하는 사람이 많다.
그런데 누가 그것을 결정 권리가 있다?
예전에 이혼과 재혼도 안 돼는 것이 있는데 현재에는 다 보통일이다.
아이가 나알 수 없다는 이유로 반대하면 그림 아이를 나을 수 없는 여자와 남자들도 결혼하면 안 된다고 할 수 있다.
결론적으로 말하면 행복하는 권리는 모든 사람이 있고 무엇을 보통인지 비정상인지 결정하는 자격 있는 사람이 없다.
그것으로 인해서 나는 동성결혼 합법화되야 한다고 생각한다.
