요즘에 무역 자유화가 되면 관세를 없는 반면 국가에 위험성이 있을 수도 있다.
한국의 자원이 부족한다는 점에서 자유 무역 협정이 체결되면 경제에 큰 도움이 될 수 있다.
관세가 없애거나 낮아진 후에 한국 구경에서 외국 물건을 더 싸게 살 수 있기 때문에 국민에게도 좋은 일이다.
그런데 반대하는 사람들의 의견은 외국 물건값이 많이 낮기로 말미암마 한국 기업에 큰 피해를 줄 수 있다.
사람들이 더 싸게 외국 물건을 살 수 있건만 한국산 물건들을 잘 팔 수 없다.
그리고 외국 농산물을 많이 수입한 탓에 한국 농업이 잘 안된다.
정부는 계속 자기 나라의 농업을 보호한답시고 정책을 많이 세웠는데 소용이 별로 없다.
이런 상황이 지속된다면 한국에게 진짜 위험한 일이다.
그래도 무역 자유화가 된 이상 어떻게 자기 나라의 농업을 보호하는지 정부가 신경을 써야 한다.
이상은 사람들이 무역 자유화에 대한 찬반 의견인데 어떻게 피해를 감소시키는 것을 우리 모두 다 생각해야 하는 일이다.
