혼자 사는 것의 장점과 단점이 있다. 몽골에서 혼자 사는 사림이 별로 없었다. 그래서 한국에 와서 혼자 사는 것의 정점과 단점을 알게 됐다. 한국에서 보통 대학생들이 많이 혼자서 사는 편이다.
혼자 사는 것의 제일 좋은 점은 아주 편하는 것이다. 마음대로 텔레비전 보고 음악도 큰 소리로 듣고 규칙이 없기 때문에 아주 편하다. 목욕을 했다가 수건을 잊어버렸으면 방에 다른 사람이 없어서 걱정하지 말고 화장실에서 나가서 수건을 받을 수 있다. 집에 있을 무엇이든지 마음대로 할 수 있어서 아주 편한다고 생각한다. 혼자 사는 것의 좋은 점이 많이 있기는 하지만 나쁜 점도 있다. 혼자 사니까 유리, 빨래 청소는 다 자기가 해야 해서 아주 바쁘다. 혼자 사는 것의 처음 힘들 것 같다. 그렇지만 혼자 사면 살수록 익속해진다.
나는 혼자 사는 것이 친구와 사는 것보다 나은다고 생각한다. 이번 학기에 혼자 살 뻔했지만 돈이 모자라서 못하게 됐다. 그래서 요즘 혼자 살기 위해서 돈을 벌고 있다. 다음 학기부터 아주 편하게 혼자 살고 싶다. 혼자 사면 공부도 열심히 하고 운동도 많이 할 것이다.
