공교육의 몫이란 무엇인지 생각해 보고자 한다. 
공교육에서는 학력만 향상시킨다고 제대로 인격 형성이 못하면 소용이 없다. 
사람은 성장하는 환경의 영향을 많이 받는다. 
학교에서 받는 교육이 아이의 가치관이나 생각 방식에 미치는 영향도 클 것이다. 
공교육에서는 공부를 잘하는 것만에 큰 가치를 두는 경우가 있다. 
그러나 공부만 잘한들 좋은 삶을 살 수는 없다. 
공교육 속에서 아이들은 스스로 생각해서 무엇인가를 결정하거나 선택한다기보다는 대다수의 의견을 무작정 따라 하는 경향이 있는 것이 문제다. 
공교육에서 정답만 가르치는 것이 좋지 않다. 
사물을 비판적으로 생각해보고 자발적인 학습 의욕을 자극할 교육이 이루어져야 한다. 
너무 획일적인 교육은 아이의 개성을 죽이고 자유럽게 살래야 살 수 없게 만들다. 
다름을 받아들이면서 사람하고 어떻게 어울려서 살아갈지, 삶에 대해 깊히 생각할 수 있는 기회를 만들 필요가 있을 것이다. 
아주 딱딱한 교육 말고 어느 정도의 자유를 주는 교육이 필요하다 
앞으로 학교 교육에서는 더욱 아이의 자발성을 키우는 것이 중요한 듯싶다. 
바람직한 공교육을 위해 국가 차원에서 정책을 잘 마련해야 한다. 
그리고 우리 모두가 공교육을 잘 살펴봐야 한다. 
