한국에 오기 전에 하국의 정보화가 이렇게 진행되고 있을 거라고는 생각조차 못 했다.
먼저 인청 공항에 도착했을 때 공항이 깨끗할뿐더러 여러 가지 최신의 가술을 가기고 있는 것을 봐서 놀랐다.
특히 공항에다가 지하철이나 버스 등의 공공 교통 기관까지 합쳐 이상적인 교통 시스템이 이루어지고 있다.
하지만 그런 좋은 교통 황경이 있음에도 불구하고 교통사고가 많이 있다.
한국에서 많은 교통사고가 날마다 일어나고 있다.
한국에서 많은 사람이 교통사고 때문에 죽고 있다.
과학의 발전은 우리에게 무엇을 주느냐란 의문이 떠오른다.
우리는 과학을 열심히 공부해서 무엇을 얻을 수 있었어요?
전는 현대 의학 덕분에 실명을 막을 수 있어지만 더 많은 사람이 교통사고 때문에 사망한다.
그래도 과학을 피난할 필요는 없다고 할 수 있다.
왜냐하면 문제는 과학을 이용할 때의 문제이니까.
과확을 잘 이용하기 위해서는 잘 생각해서 이용해야 한다.
문제는 과확 자체보다 과확 기술이라고 할 수 있다
앞으로 어떻게 과학과 과학 기술을 발전시키면 될까요.
젊은 사람들이 그 문제를 해결해 줄 거라고 봅니다.
