한국은 다른 나라에 비해 교육을 중요하게 여기는 경향이 있다. 자연 자원이 많지 않음에 따라 인류의 교육에 집중하는 것이 생겼다. 한 마디로 말하자면 교율열이다. 자연 자원이 많이 없는 상태로 인해 교육 경쟁심이 더더욱 생겼다. 왜냐하면 명문 대학교에 입학하기 위해 사교육의 역할이 커졌다.
사교육은 나쁜 것이 아니다. 사교육을 통해 학생들은 자식을 너 잘 생길 수 있다. 그런네 사교육이 필요할 정도로 상태가 되면 문제도 생길 것이다. 대표적인 예로 한국에서 늦게까지 학생들은 공부할뿐더러 경쟁적인 사회 탓에 스트레스가 많이 쌓이는 경우가 많다. 이외에 사교육을 받지 않는 학생들은 사교육을 받는 학생들이 비해 학교에서 힘든 경우가 있다. 왜냐하면 사교육을 받는 학생들은 더 자세히 공부할 수 있을 뿐만 아니라 도움을 더 받을 수 있기 때문이다. 이로 인해 사교육 탓에 공전하지 않는 환경을 만들었다.
사교육의 문제를 해결하기 위해 정부는 적극적으로 참여해야 한다. 새로운 정책을 통해 사교육의 큰 역할의 위지가 약화될 수 있다. 매일 학교에 다니는 시간에 한계가 있으면 학생들은 편하게 짧은 시간 동안 집중하게 공부할 수 있는 데다가 그 후에 공부가 없이 진짜 청소년처럼 살 수 있다. 이외에 학력의 중요한 역할이 없어지면 좋겠다. 어떤 사람의 재주가 뛰어나는 분야에서 쉽게 진학하는 상태를 만들면 앞으로 사교육의 심각한 상태를 해결할 수 있다.
