전 세계 사람들이 인터넷을 사용한다.
그리고 인터넷을 사용하는 사람이 점점 많아진다.
인터넷에서 언제든지 어디든지 시사 뉴스를 볼 수 있고 드라마도 볼 수 있고 친구도 연락할 수 있어서 인터넷은 편리하고들 한다.
예를 들면 다른 나라에서 살고 있는 친구들은 영상 채팅을 하고 마치 직접 보는 것처럼 마주 볼 수 있다.
그리고 옛날에 편지로 연락하니까 시간이 많이 걸리더니 이제는 여러 가지 SNS로 연락해서 편리하다.
현대인들이 일하기 때문에 뉴스를 보는 시간이 별로 없어서 뉴스를 쉽게 볼 수 없고 인터넷 때문에 뉴스를 쉽게 본다
근데 인터넷을 많이 사용하면 인터넷을 중독하는 수가 있어요.
어떤 사람들은 인테넷에서 좋은 정보를 얻는가 하면 어떤 사람들은 나쁜 정보를 얻는다.
인테넷에서 나쁜 정보로 인해 실수하는 수가 있다.
어떤 사람들이 가족들이랑 얘기도 안 하고 친구도 안 만나고 계속 인테넷에서 드라마를 보고 게임을 한다.
중독하네 인터넷 때문에 친구도 안 만나네 해도 인터넷을 사용하기가 편리하다.
