요즘 자기 나라는 말할 것도 없고 외국에 일하든지 외국인과 함께 일하는 경우가 많아지고 있다. 그래서 어린 시대부터 외국어 교육을 시키려고 하는 부모들도 증가하고 있다. 하지만 나는 외국어 조기 교육에 대해서 반대한다.
먼저 너무 어린 나이에 외국어를 배우려고 하면 모국어와 외국어가 헷갈릴 수 있다. 아직 모국어조차 제대로 배우지 않은 시절에 외국어를 배워도 작문력도 없거니와 어휘력도 없는 법이니까 결국 외국어는 커녕 모국어도 수준이 낮아질지 모른다.
다음에는 어린 아이에게 지나치게 스트레스를 줄 수 있다는 것이다. 친구와 같이 놀고 싶어도 갈 수 없고 외국어 수업이 재미없으면 가기도 싫은데 부모님이 시키는 것으므로 하기 싫다고 할 수 없은 데다가 더 이상 가기 싫다고 말하고 부모님이 가라고 하면 갈 수밖에 없다.
결론적으로 말하면 절대 조기 교육을 시키면 안 된다고 할 수 없지만 아이가 재미있게 공부하고 있는지 너무 스트레스 받고 있지 않는지 잘 지켜야 한다고 할 수 있다. 잘 지키지 않는 바람에 외국어를 보기도 싫어질 수도 있기 때문에 아이에게 외국어 교육을 시킬 때에는 잘 생각해야 하고 아이한테 도움이 되는지 안 되는지 부모님의 노력하기 나름이다.
