김치를 먹고 싶으면 꼭 한국에 가서 먹을 수 있을까?
무역 자유화가 된 후에 지역 간의 제한도 점점 없어진다.
그래서 서비자들이 생성지에 안 가도 먹고 싶은 것은 자유롭게 자국에서 구할 수 있다.
음식에다가 의류까지 각국의 생산품들은 백화점이나 편의점 등에 가면 찾을 수 있다.
서비자들의 이익 보호라는 점에서 무역 자유화가 중요한 역활을 하고 있다.
게다가 생산자들이 자국에서도 물건을 팔뿐더러 타국에서도 팔 수 있기 때문에 넓은 시장을 통해서 이윤도 더 많이 늘어진다.
예를 들면 한국에 으뜸가는 회사가 삼성전자도 세계 각국에서 전자 제품을 팔고 있고 많은 인기를 끌고 있다.
무역 자유화를 통해서 어떤 사람들이 좋다고 생각하는 반면 싫다고 생각한 사람도 있다.
왜냐하면 무역 자유화를 말미암아 농부나 오부들에게 격제적인 피해를 준다.
나라 간에 물건들이 자유롭게 팔 수 있어서 시장의 경쟁력도 심해진다.
아무리 열심히 농사를 하더라도 세계의 변화를 적응하지 못한 농부들이 무역 자유화의 혜택을 못 받다.
그런니까, 정부가 무역 자유화를 하면서 시민의 전적인 이익을 위해서 다른 정책도 마련해야 한다고 생각한다.
