여러 방면으로 사회에 도움을 주거나 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일하고, 그것을 통해 얻어지는 대가로 자신과 가장을 꾸려 나가는 쪽인지 생각합니다.
이유는 두 가지로 나뉠 수 있습니다.
하나는 사회에서 실체로 보면 보수가 얼마나 적다 하더라도 자기 원하고 싶은 마음에 대해 일을 하면 더 효과적이 있습니다.
왜냐하면 일을 통해 자신 생각을 찾을 수 있을 뿐만 아니라 가치관도 바뀔 수 있는 경우을 많습니다.
따라서 힘들 일이 하고도 자신 마음과 생각을 얻을 수 있어서 이런 직업을 계속 하고 있습니다.
예를 들면 홍콩에서는 이런 봉사를 많이 해서 사람들이 봉사를 통해 자신 삶의 의미를 찾고 미래에 대해 많이 생각하게 되었습니다. 
그렇게 때문에 일을 그만두지 않고 계속 재미있게 봉사 활동을 했습니다.
다른 하나는 봉사 활동을 통해 사람들이 자신 계발을 할 수 있기 때문이다.
일이 하는 통에 생각으로 판단할 수 있습니다.
사회적 분위기에 대해 좋은 영향을 주든지 사람들에게 생각을 바뀌든지 두 가지도 좋은 것 같습니다.
자기만족이나 욕구 충족을 중요하지만 사실에 할 수 있을지도 몰랐습니다.
