과학 발전에 따라서 과학 기술도 발전하고 있다.
옛날에는 암도 불치병이였다.
물론 지금도 암은 심각한 병이 하나지만 옛날보다 과학 기술이 발전한 현재 충분히 완치할 수 있는 병이 되었다.
몇 십 년 전에는 암이 완벽하게 완치될 거라고는 생각조차 못했을 것이다.
과학 발전 덕분에 많은 사람들이 옛날보다 훨씬 길게 살 수 있게 됐다
수명 연장도 가능하다는 것이다.
과학 기술 발전하는 것은 장점도 있지만 당연히 단점도 있다.
건강하게 오래오래 살 수 있게 된 것은 장점이다.
그러나 과학 기술 발전에 따라서 유전자를 이용해서 복제도 만들 수 있는 세상에 되었다.
이것은 과학 발전의 두려운 명이라고 생각한다.
왜냐면 복제를 만들 수 있는 기술이 있다는 것이 나랑 똑같은 사람을 만들 수 있기 때문이다.
예를 들면 불치병이 걸린 사람이 자신이 가지고 있는 유전자를 이용해서 똑같은 인간을 만들어서 장기 이식이 할 수 있다는 것이다.
그것은 인간의 수명을 바꿀 수 있고 너무 위험하다고 생각하다.
그리고 지금 과학 기술이 성별을 정할뿐더러 눈 색도 정할 수 있다.
아직 판타지 영화 속에서만 이야기지만 점점 늘어지고 있는 과학 기술이 얼마 후에 현실 세상에 될 거 같아서 불안하다.
