최근 사회적으로 학교 폭력이 문제로 되어 있다. 그 문제의 원인은 무엇인가? 지금부터 학교 폭력의 원인을 살펴보겠다.
학교 폭력의 원인에서 큰 원인은 공부 시간이 많아서 스트레스를 받는 데에서 기인한 현상이다. 학생들은 좋은 성적을 받고 좋은 학교에 가기 위해 친구랑 놀 수 있는 시간도 없을 만큼 공부를 하고 있다. 학교가 끝나도 학원에서나 집에서 밤늦게까지 공부하는 사람이 많다. 
그리고 가정에서 문제가 있는 데에서 비롯된 현상도 있다. 부모가 아이에게 관심 없는 행동이나 말을 하면 아이도 그 행동이나 말에서 상처를 받는다. 그 상처가 스트레스에 바꿔서 학교 폭력이 생기는 경향도 있다. 그리고 한 부모의 가정도 똑같은데 애정이 부적해서 아이가 스트레스를 받는 경향도 있다. 
지금까지 학교 폭력의 원인에 대해서 살펴봤는데 아이들 공부만 시키지 않고 좀 더 자유러운 시간을 주는 것도 중요한다고 생각한다. 친구와 놀으면 인성을 키우는 데에서 도움이 되니까 아무리 공부가 중요해도 노는 시간도 주는 게 좋다. 그리고 부모가 아이에게 관심이 있는 행동이나 말을 걷는 것도 중요하다. 아이에게 근정적인 말을 하면 아이는 "할 수 있다"라고 생각해서 여러 가지 도전하고나 성격도 좋아진다. 학교 폭력을 없애는 것은 부모가 아이에게 얼마나 사랑을 주느냐에 달려 있으니까 아이가 생기면 아이의 마음을 잘 이해하고 많은 사랑을 주고 싶다. 부모로서 아이가 좋은 사람이 되도록 교육을 시키는 게 좋다고 생각하니까 모두도 아이가 생기면 아이의 마음을 잘 이해하고 같이 생각해 주는 것이 바란다.
