현대 사회에 저출산 문제가 점점 심해지다 보니 그로 인해 고령화 사회의 문제도 점점 많아진다.
고령화 사희의 문제는 주로 2가지가 있다고 생각한다.
쳇쩨, 정부 부담 문제이다.
정부가 노인들에게 적당한 지원을 주는 의무가 있다.
한지만, 노인의 수가 늘어면서 정부가 지원해주는 부담도 크게 진다.
정부는 지원을 마음 같아선 지원을 많이 주고 싶지만 돈이 모자라서 할 수 없다.
둘쩨, 자녀의 경제 부담이다.
현대 사회에 보통 한 집에 아이가 하나만 낳다.
아이가 결혼하면 자기의 자식을 키울 뿐만 아니라 양쪽의 부모님들도 챙켜주야 해서 경제 부담이 큰 듯싶다.
그래서 이제 1인 가구나 부모 가죽가 많이 생겨서 저출산 문제도 크게 진다.
정부 부담 문제와 자녀의 경제 부담 문제를 다같이 해결하면 방범은 하나만 있다.
노인에 맞는 일자리를 많이 만들어야 한다.
노인은 스스로 경제적인 수익을 있으면 정부와 자녀의 부담을 줄일 수 있다.
노인의 채력이 뛰어니지 않지만 꽃배달, 청소 등 간단한 일이 할 수 있다.
그래서 노인에게 일자리를 많이 만들어야 한다.
