요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모 지상주의가 익숙한 말이 되었다. 그럼 외모 지상주의라는 말은 무엇인가? 외모 지상주의는 잘생긴 사람이 못생긴 사람보다 다른 사람은 더 좋다. 왜냐하면 아름다운 사람이 주의가 더 많이 받는 것 같다. 그 생각이 잘못된 생각 아니다. 하지만 외모가 제일 중요한 것이 아닌다. 당연히 아름다운 사람을 보면 마음이 더 편리하지만 못생긴 사람을 싫어하는 것이 나쁜 생각이다. 요즘 사람은 외모가 중요한 조건이라고 생각한다. 저는 그 생각에 반대한다. 준문과 능력이 중요하다. 근데 만약게 같은 능력이 있는 사람이 있다면 더 잘생긴 사람이 더 좋아한다. 그렇게 하면 아무도 외모를 위해 노력해야 된다. 제일 아름다운 사람가찌 아니라 볼 수 있는 정도가찌 노력하면 된다. 진정한 아름다움에 대해 말하면 미남, 미녀 정도로 예쁘다고 생각 아니라 다른 사람은 보일면 마음이 편하면 된다.아무도 예쁘면 누구 예쁜가? 완정 예쁜 사람이 필요가 없지만 아무도 좀 예쁘면 좋은 사회라고 생각한다. 그래서 아무도 자기의 외모 위해 노력해야 한다.
