오늘날 우리 살고 있는 세상은 과학 발전의 산물이다.
예전에 상상조차 못하는 일들이 가능해지고 있다.
통신 기술에다가 의료 기술까지 급속하게 발전해서 인간의 생활에 여려 가지 영향을 미치고 있다.
정보 통신의 발전으로 예전보다 얻는 정보도 다양해지거니와 정보 얻기도 쉬어졌다.
스마트폰만 해도 언제 어디에서도 쉽게 소식을 접할 수 있다.
뿐만 아니라 생명 과학 기술의 발전으로 인간의 수명이 연장듸었다.
유전자를 조작해서 질병을 치료할 수 있을 뿐더러 복제 기술을 이용해서 장기 이식도 가능해졌다.
예전에는 치료할 수 있거라고 생각조차 못했던 불치병도 치료할 수 있게 되었다.
하지만 과학 발전이 인간에서 준 혜택이 많음에도 불구하고 부작용도 적지 않다.
정보 통신의 발달로 인해 사람의 개인 정보가 유출되고 사생활을 침매하기도 한다.
그리고 사람들이 스마트폰을 많이 의존해서 생활의 균형이 깨질 수 있다.
생명 과학의 발전으로 인간 윤리 문제 뿐만 아니라 과학자들의 욕심이 지나치게 커져서 더 크 문제를 일으킬 수 있다.
내가 보기에는 과학 발전은 우리에게 미친 부정적인 영향보다 극정적인 영향이 더 많다고 본다.
하지만 과학을 발전할수록 인간의 생활이 좋아지고는 있지만 자연의 이치과 어긋날 수도 있다.
그래서 과학을 발전시키되 인간 윤리와 자연의 이치를 지키면서 발전시켜야 한다고 생각한다.
