과학 기술 발달로 인한 생명 윤리가 논란이 되어서 편리해진 반해 문제점도 많아지고 있다. 뉴스에서 잘 볼 수 있다시피 인간 복제나 인공 수정이라는 말을 잘 듣는다. 인간 복제는 자기가 하기 싫은 일이나 바빠서 못 하는 일을 자신과 똑같은 사람을 만들어서 시킬 수 있어서 우리한테 혜택을 준다는 점은 인정할 수 있다. 하지만 그런 과학 기술이 발달로 인해 생긴 문제점이 많아서 인간 복제는 정말 우리한테 편하기만 하는가에 대한 논란이 일고 있다. 인간 복제가 생겨서 어떤 일을 해야 된다는 기력은 물론이거니와 하고 싶은 일만 해서 호기심도 없어진다고 생각한다.
또 인공 수정은 아이를 낳알 수 없는 부부에게는 아주 기쁜 과학 기술이라고 생각한다. 하지만, 인공 수정을 해서 태어난 아기의 부모는 정자, 난자의 주인인가 아니면 키우고 계신 부모인가에 대한 논란이 많다. 나는 둘 다 맞다고 생각한다. 정자, 난자가 수정하지 않으면 태어나지 않았던 고고 키우신 부모가 없으면 살 수 없었기 때문이다. 인공 수정의 문제점은 이러한 애매한 것과 인공 수정을 위해 자기의 정자나 난자를 팔려고 하는 학생도 있는 것이다. 아기를 낳알 수 없는 불치병을 가지고 있는 사람들에게는 혜택을 주는 과학 기술이라고 해도 과언이 아니다.
우리 인간에게 편리함을 준 과학 기술이지만 한편으로 문제점이나 생명 경시를 하는 사람도 증가하는 것을 알게 되었다. 발달하는 것은 좋은 것이지만 꼭 혜택만 주는 것이 아니다는 점을 인정할 수 있다.
