제가 국제 사회봉사 활동을 참가하고 싶다.
중국에서 지금은 여러 가지 사회봉사 활동 동아리 있다.
특히 국제 사회봉사 활동이 아주 많다.
제가 중학교하고 고등학교 때 봉사 활동 동아리에서 지원 활동을 해 본 적이 있었다.
그래서 이 일을 하는 것이 저에게 무슨 특별한 의미가 가지고 있는지 미리 잘 알고 있다.
그러니까 이번에는 국경을 막론하고 다른 나라의 전쟁, 질병 때문에 공부를 잘 못하는 학생들에게 도와주고 싶다.
만약에 어느 날 제가 진짜 그런 기회가 있다면 꼭 발 벗고 나서는 정신이 가지고 제가 할 수 있는 만큼 도와줄 것이다.
제가 아찍 학생인데 경제 상황이 얽매이기 때문에 더 이상 도와주지 않을지라도 조금이라도 그런 사람들이 희망, 따뜻함을 줄 수 있는 것을 생각하면 기분이 아주 좋다.
봉사 활동을 하면 우리 자기 자신을 도움이 될뿐더러 다른 사람들도 우리의 마음을 느낄 수 있어서 아주 인간미 있는 활동이라고 생각한다.
“비 온 뛰에 땅이 굳어진다” 하는 말처럼 우리도 그 사람들의 칠전판기의 정신을 배울 수 있다.
나중에 우리의 생활도 더 소중하고 열심히 살겠다.
아무리 좌절을 겪기로서니 우리도 용감하게 해결할 수 있다.
이것도 우리 그 사람에게서 배우는 중요한 경험이다.
