한국과 홍콩은 다 아시아 나라인데 특히 장유유서에서 좀 다르다. 한국에서는 가족 간에 장유유서가 중요할뿐더러 학교 선후배나 친구 간에도 장유유서가 중요하다. 나이가 더 많은 사람에게 높임말을 쓰고 오빠・형・언니・누나 등으로 불러야 한다. 처음 한국에 왔을 때 장유유서 이런 사상 때문에 힘들었고 장유유서는 중요하다 못해 말까지 주의해야 해서 너무 힘들었다. 그러나, 장유유서 이런 사상이 너무 중요하게 생각해서 귀찮은 반면 좋은 점도 있다고 생각한다. 한국인의 사상을 보고 한국인들이 자신보다 나이가 더 많은 사람을 존경하는 이런 생각이 있는 것을 알 수 있다. 홍콩에서도 장유유서 이런 사상이 있지만 시간이 갈 수록 이런 사상이 악화해지고 있다. 그래서 나이가 많은 사람들이 실레가 되는 경우도 많고 사람과 사람들 간에 존중하는 마음이 점점 없어지고 있다. 하지마, 한국을 보면 장유유서 이런 사상이 있어서 사람과 사람 간에 서로 존중한다.
그래서, 이런 사상이 귀찮아도 사람과 사람들 간에 존중한다는 점에서 매우 좋은 일이라고 생각한다.
