감시 카메라 설치 확대되면 개인의 사생활 침해라고 해서 반대하는 입장도 있다.
그러나 각종 범죄가 급증하고 있는 요즘 사회를 생각해 보면 감시 카메라 설치 확대가 필요한다.
감시 카메라 설치를 확대한다고 해도 화장실이나 탈의실과 같은 예민한 장소에서 설치하지 않기 때문에 개인 사생활 침해에 대해 걱정할 필요 없다.
화장실 앞 현관이나 등산길 주변에 감시 카메라 설치 확대하면 여자 화장실이나 산 쪽 등에서 발생했던 여성 혐오, 묻지마와 같은 사건을 감소시킬 수 있다.
위와 같은 사회 안전 유지 역할보다 감시 카메라 설치 확대가 중요한 이유 하나 더 있는데 바로 범죄 예방이다.
사건이 발생 후 처리하는 것보다 발생하지 않게 하는 게 분명히 더 좋다.
감시 카메라 설치해 있는 걸 알면 범죄 의도 가지고 있는 자들이 하려는 범행을 멈출 수도 있다.
그러면 범죄율 감소되고 일반 시민들의 피해도 덜할 수 있다.
다시 말하자면 감시 카메라 설치 확대한다고 해서 반드시 개인의 사생활 침해가 아니다.
설치 확대하더라도 적합한 장소에서만 설치할 것이고 이는 사회 안전 유지와 범죄 예방에 큰 도움이 될 것이다.
그렇기 때문에 감시 카메라 설치 확대는 우리 사회에 필요하다.
