인터넷이 발전했기 때문에 인터넷을 사용하는 청소년이 많아지고 있다. 인터넷을 사용하면 많은 정보를 얻을뿐더러 멀리에 있는 여러 나라 사람과 대화도 할 수 있다. 그러나 인터넷에서는 몸에 끼친 나쁜 영향에다가 정싱적에 끼친 영향까지 있다.
먼저 몸에 끼친 영향에는 개임 중독이 있다. 개임을 한 번 시작하면 쉽게 끝알 수 없어서 오랫 시간 같은 자리에 앉아 있는 사람도 있다.
정싱적인 영향에는 집중력이 없어지거나 가족, 친구와 직접 대화하는 시간이 줄어질 수 있다. 사람과 사람은 직접 만나며 대화를 하지 않는 한 대화하는 능력이 더러질 것이다.
인터넷을 사용할 때 먼저 사용 시간을 정해야 나쁜 영향을 많이 받알 수 있다. 그러나 그런 인터넷의 나쁜 영향은 청소년들이 이해하기가 어려울 것 같다. 재미있는 것에 강심이 많기 때문이다. 그래서 어른이 청소녕을 보고 해야 한다. 데이트 량을 작게 하거나 박에 놀러 가거나 하면 좋은 것이다. 청소년에게도 인터넷의 영향에 대해서 더 많은 교육이 빌요한다고 생각한다.
