과학 발전에 따라서 우리 주변에 생활이 더 편리해지기 위해서 나타나는 것이 더욱 더 많아진다.
그 중에는 가장 성공한 게 인터넷이다.
인터넷은 세상에 무든 것처람 장점도 있고 단점도 있게 마련이다.
먼저 장점은 인터넷으로 집에만 있어도 세계 여러 나라의 소식이나 뉴스를 들 수 있는 것이다.
보통 자기가 관심한 것을 알고 싶으면 아무거나 인터넷으로 검색하면 다 알게 될 수 있다.
우리 생활은 인터넷으로 편해질 뿐만 아니라 자기의 지식이 더 풍부해진다.
그런데 어떤 상황은 인터넷으로 좋은 점을 받는가 하면 어떤 상황은 인터넷으로 나쁜 점을 얻는다.
그 나쁜 점을 얻을 때 바로 인터네의 단점이다.
예를 들어 청소년들이 인터넷으로 게임도 많이 하고 자기 호김심이 많은 겆도 많이 본다.
청소년들은 판단력이 별로 없는 바람에 인터넷으로 나쁜 영향을 입힌다.
청소년들은 나라 미래의 희망이니만큼 인터넷을 무절제하는 것을 금지해야 한다.
이 단점 때문에 나중에 큰 문제가 생길 수 있다.
천소년들은 인터넷에서 좋은 영향을 받자면 나라의 법이 노력해야 한다.
그러니까 인터넷을 꼭 잘 이용해야 한다.
