요즘 한국에서 사회적으로 문제를 많아지고 있다.
좀좀 1인 가구 증가하고 있다.
그런데 젊은이들이 여러 가지 부담이 있은들 어떻게 결혼할 수 있겠다?
만약에 결혼하면 회사 일 하랴 아기도 키우랴 너무 힘들 것 같다.
그래서 요즘 젊은이들이 생각 같아선 결혼을 하고 싶지 않다.
그리고 저출산 때문에 1인 가구의 증가하고 있다.
젊은이들이 자요주의의 생각이 늘어서 부모님들이 아이한테 결혼한다고 말하니 어쩌니 해도 자기의 의견을 더 중요한다고 생각한다.
지금은 이런 상황은 큰 문제를 발생할 것까지는 없겠지만 나중에 고령화 사화, 국가 경제 부담 크기 여러 까지 문제를 생길 수 있다.
그래서 국가하고 부모님들이 노력을 많이 해야 한다.
국가가 경제를 더 발전하고 부모들이 아이한테 큰 부담이 주지 않으면 이 문제를 해결할 수 있다.
그리고 사람들이 인식이 편하해야 된다.
21세기 와서 사랄들이 새로운 생각이 있어야 한다.
이와 동시에 정부도 여러 가지 노력을 해야 한다.
이상 여러 가지 문제하고 이 문제에 데한 이야기 한다.
마지막으로 ‘나의 생활은 나의 생활이다’ 절대로 다른 사람의 의견을 시키가 필요가 없다.
