유교 사상에서 부모와 자식이 서로의 잘못을 이해하고 용서해주며 좋은 일을 하도록 이끌어 주어야 한다는 말이 있다. 
즉, 부모든 자식이든 잘못이 있어도 서로 덮어주거나 눈감아주고 고발하지 않는다. 
그러나 이것은 정말 옳은 생각인지 의문이 든다. 
우선, 가족마다 사랑을 표현하는 방식이 다르다. 
가족이 잘못했을 때 바로 지적하지 않으면 더 큰 실수를 할 수 있다는 점에서 무조건 봐주고 덮어주는 것을 반대한다. 
따라서 아무리 친한 가족도 잘못이 있다면 그 자리에서 바로 고쳐줘야 진정한 사랑이라고 할 수 있다. 
이래야 올바른 사회 분위기를 만들 수 있다고 생각한다. 
또한, 세상 모든 부모와 자녀의 관계가 다 친한다는 것이 아니다. 
몰론 가족 사이가 친하다면 좋지만 친하지 않다면 굳히 친하게 만드려고 잘못한 일까지 덮어줄 필요가 없다. 
친하지 않은 사이에서 서로 잘못을 덮어주기만 하면 서로 사랑을 주고받을 수 있는 게 아니기 때문이다. 
결론적으로 현대 사회가 복잡해지면서 전통적인 유교 사상에서 현대 사회와 어울리지 않은 면도 있다. 
옛날 사회에서 미덕이었으나 현대 사회에서 독이라고 할 수도 있다. 
때문에 남의 말을 무조건 따라 하기보다는 사람을 비판적인 사고 능력을 키우고 옳고 그름에 대하여 잘 판단할 수 있다는 것은 더 중요하다고 본다. 
