알다시피 사람마다 다르지만 행복한 생활을 다 구하고 있다.
행복한 생활의 구성 조건 중에 행복한 직장 생활을 무시하면 안 된다.
직장 생활을 시작할 때 무리한 상사를 만날 거라고는 생각조다 못한다고 할 수 있다.
사람은 상사의 요구를 불만하는 경우가 많다.
상사는 권리가 있는데 부하는 상사의 명령 따라 일을 한다.
사실은 행복한 직장 생활은 상사에게 달려 있는 게 아니라 자신에게 달려 있다.
상사는 자기 근무에다가 부하 지배까지 할 일이 많다.
상사가 무서워하면서 근무하는 것은 재미없을뿐더러 행복하지 못한다.
우리는 직장 분위기를 바꾸지 못하지만 자신 생각을 바꿀 수 있다.
근무 시간에 가족 문제나 연애 문제를 잊으면 근무 효율이 높다.
월급 적기 때문에 아내의 잔소리가 많음에도 불구하고 이직하지 않고 열심히 근무하는 게 좋다.
왜냐하면 수익 없다면 행복한 생활을 할 수 없다.
게다가 지금 월급이 적어도 나중에 많아질 수 있다.
여가 시간을 활용하여 업무 공부도 해야 한다.
신속하게 생진에 도움이 된다.
마지막 행복한 생활은 자신에게 달려 있다.
