나는 조기 외국어 교육의 필요성이 있다고 생각한다.
나는 조기 외국어 교육이 이렇게 중요할 거라고는 생각조차 못 했다.
연구에 따르면 6살 이하는 언어 배우는 좋은 시기라는 것으로 발혀졌다.
습득력이 좋을 뿐더러 발음도 더 좋다고 한다.
조기 때 여러 가지 언어를 배우면 뇌 발전도 시킬 수 있다.
좋은 영향이 많이 끼친다.
예를 들면 홍콩은 아이 3살부터 영어와 중국어 교육을 동시에 받는다.
지금 나와 나이 비슷한 홍콩 친구가 언어 2가지를 잘 할 수 있을 뿐더러 여렸을 때부터 배워서 발음도 아주 좋다.
조기 외국어 교육은 받을 방식이 여러 가지가 있다.
아이가 놀면서 외국어를 자연스럽게 배울 수 있고 스트레스도 안 받고 아주 좋다고 생각한다.
그리고 이 세계화 시대에서는 외국어 배우는 사람이 많다.
그래서 다른 사람보다 외국어를 더 잘하고 발음도 더 정확하면 지기의 겅쟁력이 늘 수 있다고 생각한다.
어렸을 때 배워야 발음이 더 좋기 때문에 조기 외국어 교육의 필요성이 있다고 생각한다.
나이 많을수록 발음에다가 기억력까지 안 좋아진다.
이 경쟁력이 높은 시대에서 조기 외국어 교육 시키기 필요하다고 생각한다.
