사람들이 모두 행복하게 살고 싶다. 그래서 아무리 힘들어도 노력하게 일을 하고 공부한다. 그렇지만 행복하게 살 수 있는 법이 틀림없이 있다.
행복한 생활은 사람들 자기에서 달려 있다. 그리고 나 생각하는 방법이 있다. 첮 번째, 사람들이 노력하게 일하고 공부도 해야겠다. 이렇게 노력하면 돈이 많이 있을 거다. 돈이 있으면, 큰 짐을 살 수 있고 여행도 갈 수 있다. 좋아하는 일을 한 후에 사람들이 행복할 수 있다. 두 번째, 사람들이 좋아하는 친구와 항상 같이 생활하면 행복할 수 있다. 좋아하는 친구와 같이 있을 때, 사람들이 기분이 기뻐지겠다. 항상 기쁨이 좋으면 사람들이 행복할  수 있다. 그리고 나는 요즘 걱정한 일이 한 번로 있다. 그거는 경북대학교에 입학하고 싶다. 나는 선생님은 좋은 대학에 입학하면 좋은 미래에 있다고 듣다. 나는 이 일에 대해서 얼마나 중용한 알으 후에 열심히 공부하는 생각이 나다. 나는 경북대학교 입학하고 경제 전공을 배우고 싶다. 그리고 졸업한 후에 나는 중국에 들어가고 좋은 회사에 일할 수 있다. 나는 좋은 미래에 있는 것 같다.
아무리 부지런 편이고  안 부지런 편이고 지금부터 노력하게 공부하고 일하고, 행복한 생활이 꼭 보일 수 있다.
