설마, 감시 캐매라 설치하는 것을 반대하는 건 아니겠지
어떤 사람은 감시 카메라 설치는 필요 없다고 생각을 하는가 하면 어떤 사람은 필요한다고 생각한다.
개인적으로 내가 감시 카메라 설치하는 것을 좋다고 생각하다.
왜냐하면 은행 같은 곳에 감시 카메라가 없었더라면 도둑들을 잡힌 것을 어려웠을 것이다.
옛날에 감시 카메라를 이용하지 않으면서도 도둑들이 잡혔지만 요즘 사람들이 똑똑해져서 은행 안에 들어갈 수 있는 방법이 많아졌다.
또한 여성들이 늦게 퇴근하시면 엘리베이터나 길에 감시 카메라가 있으면 좀 더 안전하게 집으로 갈 수 있다.
가끔 사람들이 감시 카메라를 보일 수 있는 것으로도 더 안전하게 느껴진 것이다.
하지만 감시 카메라 설치만으로는 아직도 부적하다.
예를 들어 어떤 도둑이 매스크를 썼으면 감시 카메라를 확인해도 그 도둑이 누구이었는지 확인할 수 없다.
그래서 감시 카메라를 설치하는 것을 긍정적이네 부정적이네 생각해도 상황마다 결과가 다르다.
그래도 나의 의견은 감시 카메라를 있는 것이 좋다고 생각한다.
