제 인생 중에 제일 중요한 것은 아마 한국에 와서 유학했다.
왜냐면 원래는 유행하기 위해서 다른 나라에 가 본 적이 있지만 그 나라의 문화 그리고 사람을 잘 알 수 없다.
제가 유학하면 좋다고들 해서 한국에 왔다.
저는 외향적인이라서 친구도 사귈 겸 문화도 알 겸 유학을 왔다.
처음에는 한국어 모르잖아요.
한국에서 생활에 너무 어렵다.
근데 지금은 한국에 와서 9개월 됐으니까 이미 익속해졌다.
이제 한국어 잘하지 않긴 한데 열심히 공부 하고 있다.
아마 나중에 한국사람이나 다름 없다.
한국에 온기 전에 중국대학교 다니고 있다. 너무 심심해서 다른 생활에 바뀌고 싶다.
저는 공부면 운동이면 못하는 일이 없는 사람이 되고 싶어서 열심히 공부하다.
그리고 내년에 한국 대학 입학하도록 한국어 능력시험도 준비했다.
이제 2년 전에 비하면 많이 성속했다.
지금 어학당 때문에 미국 친구도 있고 일본 친구 등 많이있다.
한국 대학교 입학하면 어렵다고 해도 앞으로 더 열심히 할 것 같다.
