현대 사회가 빠르게 발전하며 현대인들이 예전보다 스트레스도 많이 받는다.
격무에 시달리는 사람들이 일만 하고 어디에 어떻게 여가 생활을 하는지 모른다.
통근 시간에 길거리에서 서둘러 다니는 직장인의 모습을 보니 전혀 행복하게 느낄 수 없다.
맞벌이하는 부부가 여성들이 스트레스 더 많이 받는다.
근무에다가 집안일까지 해야 할 일이 많고 번거러워서 쉬는 시간이 별로 없다.
한국과 중국에 5일 근무제 실시하는 회사가 많아지고 있지만 직장인들이 잘 쉬기는커녕 평소보다 더 바빠졌다.
그리고 직장인들이 여가 생활은 TV 시청밖에 없다는 조사 결과를 보니 여가 생활을 심심하게 하는 사람이 많을 거라고는 생각조차 못 했다.
여가 생활을 잘 못하는 이유가 경제 문제로 많이 나왔다.
여가 시설의 비싼 비용으로 인해 사람들이 집에 쉬는 건 더 편하다고 밝혔다.
우리 현대 사화가 발전할수록 공공시설이 점점 많아지고 있지만 아직 여가 시설이 아주 부족하다.
유럽의 선진국 중에 여가 시설이 많을 뿐더러 싸게 사용할 수 있다.
현대인들이 사회와 국가 발전하기 위해 많이 고생하고 노력하고 있다.
정부도 국민들 위해 여가 시설을 많이 짓는다.
정부가 국민들의 생각을 잘 아는 한 국민들의 복지를 잘 증진시킬 수 있다.
그렇지 않으면 우리 사회가 발전시킬 수 없다.
