아시다시피, 한국의 수도인 서울은 70년대 이후 강남이 개발되고 도시가 커지면서 인구 집중으로 인해 많은 문제들이 생겼다.
한국뿐만 아니라 전 세계 각 나라도 마찬가지이다.
우리 나라의 수도인 페이징은 발전하면서 여러 가지 문제들이 생기고 있다.
인구 집중을 비롯한 대기오염, 교통체증, 수질오염 등 문제는 심해지고 있다.
이 중에서 가장 심한 문제는 대기 오염을 말할 수 있다.
1년 중에는 하늘을 볼 수 있는 날은 몇 치밖에 못한다는 과언이 아니다.
그리고 대기오염이 이렇게 심하도 페이징은 중국의 수도 겸 정치와 경제 중심지 때문에 모두가 여기에서 모이고 있다.
그래서 인구 집중이 물론이거니와 집값을 비롯한 물가를 향상시켰다.
시민들의 어려워진 생활과 좋은 삶을 위해 정부가 해결한 방법을 노력하게 찾아야 한다.
지금 페이징 정부는 대기 오염을 해결하기 위해 다음과 같은 일을 하고 있다.
첫 번째는 일짜에 따라 차가 운전할 수 없다.
이 방법은 공기가 좋아질 수도 있고 교통 체증도 해결할 수 있다.
둘 번째는 수도권을 개발되고 있다.
인구 집중이라는 문제를 해결하도록 페이징 주변에 있는 도시는 꾸준히 개발하고 있다.
이렇게 하면 물가가 계속 오르지 않고 시민들의 생활이 좋아질 수 있는 것 같다.
정부가 많이 일을 하고 있지만 이런 문제를 해결하기가 쉽지 않다.
앞으로 더 많은 노력을 해야 한다고 생각한다.
