유익한 TV 프로그램이란 무엇인가?
우리 세계에 드라마를 보는 사람이 있는간 하면 뉴스를 보는 사람도 있다.
하지만 그런 프로그램 중에서 다큐멘터리가 제일 유익한 프로그램이다.
나라의 역사든 자유든 다양한 다큐멘터리이어서 사람들이 어떤 내용에 대해서 볼 수 있다.
또는 즐거운 시간을 보낼 겸 정보를 얻을 겸 그런 프로그램을 볼 수 있다.
예를 들면 이아가 공부하기에 관심이 없으면 역사나 과학에 대한 다큐멘터리를 볼 수 있고 좋은 정보를 얻는 수가 있다.
하지만 뉴스과 어떻게 다르다?
뉴스가 유익하게 틀림없지만 사람들이 뉴스를 이해할 수 없는 경우가 있다.
뉴스도 뉴스이지만 조금 어려워서 사람들이 보고 싶어 하지 않다
하지만 다큐멘터리는 뉴스과 달리 쉽게 설명하다.
우리 학교에서 다큐멘터리를 많이 봤는데 도움을 많이 줬다.
쉽고 재미있게 설명하면 사람들이 보고 싶어 하게 마련이다.
사람들이 다큐멘터리는 시간이 많이 걸리네 재미없네 좋은 다큐멘터리를 보면 즐거운 시간도 보낼 수 있고 재미있는 이야기 할 수 있고 좋 정보도 얻을 수 있다.
