최근 각종 범죄 행위가 점점 많아지고 있다.
사회와 경제의 발전하면서 빈부 결차가 커져서 범죄율도 많아지고 있기 때문이다.
사회 안전을 유지하기 위해서 감시 카메라의 설치가 확대해야 한다고 생각합나다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었다.
감시 카메라를 설치하지 않은 곳에서 절도죄가 발생하는 확률이 높다.
공공장소에서 CCTV를 설치하는 것이 개인의 사생활을 침해하지 않겠다.
대부분 공공장소에서 감시 카메라를 설치하지 않는 것으로 인해 범죄 행위 발생한 후에 범죄 사실을 파악하기 어렵고 증거를 확인할 수 없다.
건물 안에서 감시 카메라를 적게 설치하기 때문에 주민들이 피해를 많이 당하는 것이다.
그래서 인권보다 공인의 이익이 더 중요하고 사회의 안전을 유지하는 것이 최우선으로 지켜야 한다고 생각한다.
범죄 행위를 휴과적으로 예방하기 위해서 감시 카메라를 설치해야 한다.
그러므로 사회와 공인의 이익을 위해서 범죄가 지속하게 증가하지 않도록 감시 카메라 설치가 확대해야 한다고 생각한다.
