외모 지상주의 우리 사회에서 중요한 문제이다.
외모 자상주의는 사람들이 얼굴이 예쁠기 만든 것이 위해서 성형수술이 생각하다.
이러한 생각은 나오면 원인과 문제점은 생각하는데 아래의 같다.
첫째 원인은 우리 사회에서 뉴스 지상자와 가수, 배우들이 잘 새겼는데 못생긴 사람들이 자신감이 높이기 위해서 성형수술을 한다.
둘째 우리 사회에서 잘생긴 사람보다 못생긴 사람들이 직업을 찾을 때 높다.
이러한 원인을 볼 때 문제점도 나타났다.
첫 번째 문제점은 못생긴 사람들이 우리는 좋지 않는 말을 이야기하는데 잘생긴 사람들이 좋은 말을 이야기하다.
두 뻔째 못생긴 사람들이 친구나 남자하고 여자 친구가 사귀 것이 어렵다.
세 뻔째 잘생긴 사람들이 회사에서 승지기가 쉬운데 못생긴 사람들이 승지기가 어렵다.
마지막으로 잘생긴 사람들이 우리 사회에서 좋은 직업을 찾게 쉬운데 못생긴 사람들이 좋은 직업을 찾게 어렵다
외모 지상주의 원인과 문제점이 많는데 우리의 해결 방법 찾는 것이 좋다.
아래의 같다.
첫 번째는 회사에서 직업 찾을 때 성류보다 외모 지상주가 중요할 것이다.
두 번째는 회사에서 승진하기 위해서 열심이 일하는 사람들이 증지하다.
이러한 해결 방법을 만들 때 앞으로 우리 사회에서 외모 지상주가 줄어들고 있을 것이다.
