나는 21새기 소녀라서 스마트폰을 나에게 생활에서 제일 필요한다고 생각한다.
특히 요즘은 찾고 싶은 거 다 인터넷으로 알아볼 수 있어서 스마트폰을 없으면 뭔가 인생은 모든 것은 하려고 하면 좀 힘든다.
너 나 할 것 없이 스마트폰 가격 비싸네 눈을 쉽게 나빠질 수 있네 해도 스마트폰을 꼭 한 개라도 필요한다
스마트폰은 좋은 점 있는가 하면 나쁜 점도 있다.
어떤 학생은 스마트폰 자주 하니까 시험 점수가 안 좋아서 그 학생 부모님은 다시 스마트폰을 둘렸다더라고 했다.
물론 스마트폰을 중독이었지만 만약에 우리 생활에 미래가 되면 우리 왜 스마트폰을 사용하는지 다시 살표보고 아프로 그 스마트폰을 우리 생활에 피해가 되지 않도록 노력한다.
우리 스마트폰 쓰는 거 한도가 있으면야 그래서 스마트폰을 그렇게 필요하지 않다
나 뉴스 보거나 길 찾거나 친구 연락을 하거나 스마트폰을 사용한다.
나 지금 유학하고 있어서 엄마랑 비디어콜 할 때 마치 옆에 있는 거처럼 느껴졌다.
스마트폰을 나에게 정말 생활에 많이 도와준다.
