사회가 발달함에 따라서 현대인들이 직업을 선택할 때 직업관도 변화했다.
경쟁이 갈수록 치역해지고는 있지만 직업을 선택할 때 신경 쓸 필요가 있다.
옛날에 사람들이 삶에 위해서 직업이 자신의 적성에 맞는지 안 맞는짐에도 불구하고 월급에게만 소중했다.
시간이 지나면서 싫증이 나는 날이 언젠가 있었다. 
흥미가 없는 데다가 싫증까지 일을 그만두게 마련였다.
요즘 현대인의 직업관이 전보다 다른 점이 많이 보일 수 있다.
이것이 바로 사람들이 생활하는 질이 높아지고 있기 때문이다.
현대인이 직업을 선택할 때 자신의 적성에 맞을까 하기도 고려할뿐더러 휴가 제도에게도 관심을 갖다.
적성에 맞는 한 일할 때 효율적으로 할 수 있기 때문이다.
현대인들이 사람이 이 세상에서 생활하는 의미가 돈에만 위한 게 아니라고 본다.
일을 할 때 최선을 다해야 하지만 취미 생활도 중요하다.
따라서 직업을 선택할 때 휴가 제도도 확인해야 한다고 생각한다.
옛날과 달리 현대인들이 회사에 안 가는 휴일에 집에서 나가서 취미 생활도 즐겨 한다.
이렇게 생활에 활기를 풀어 넣으면 회사에서 활기차게 일할 수 있다.
뿐만 아니라 현대인이 직업의 전망에게도 소중하는 걸 보면 현대인의 직업관이 옛날보다 다르긴 다른가 보다.
