과거에 비해 현대의 가족 형태는 많이 바뀌었다.
전통적인 3대 같이 사는 대가족을 학가족이나 1인 가구 등 가족을 바뀌고 있다.
도시화나 산업화 등 원인이 있다 보니 그로 인해 여러 가지 가족 형태를 생겼다.
첫째. 1인 가구다.
과거에 비해 1인 가구가 늘고 개인주의적 가치관이 강해진다기보다는 현대인들 바빠진다는 사실을 보이다.
가죽이 중요하다는 것을 부정할 것 까지는 없겠지만 혼자서 사기 더 편할 수 있겠다.
둘째, 대가족은 학가족으로 바뀌고 있다.
현대인들이 자신을 계발하기 위해서 스스로 사는 공간이 필요하다.
그리고 평균 수명도 늘고 3대 같이 살면 불편할 때도 있다.
손자, 부모, 할아뻐지, 할머니 따로 살지 않고서는 문제가 더 많이 생길 수 있다.
현대는 3대 같이 사는 대가족보다 학가족 더 행복하다.
셋째, 노인 가족도 많이 생겼다.
과학과 의학이 발달하면서 인간의 평균 수명이 늘어났다.
노인 인구가 증가하다.
노령화 사회가 됐다.
그리고. 동성애 가족도 가족 현대 중 하나이다.
많이 사람 동성애 가족은 가족가 아니니 어쩌니 해도 동성애 가족이 여러 형태 가족 중 하나이다.
