우리 인생은 시간이 너무 짧다. 그래서 시간 관리가 우리한데 너무 중요하다. 시간 관리는 좋은 방법을 있으면 일을 많이 한다.
사람들은 보통 잠을 자는 시간이 8시간쯤 있고 밥을 먹은 시간이 하루에 모두 3시간쯤 있다. 그리고 씩수는 시간 한 2시간쯤 되고 학교에 있는 시간이 4시간쯤 된다. 그래서 하루에 7시간은 자기 좋아하는 일을 하면 된다. 그 시간는 잘하는 이용하면 일을 많이 원성한다. 그래서 시간 관리는 얼마나 증요한다. 처 뻔째 성공하는 사람이 우리보다 하루에 시간이 갖다. 왜 그 사람들은 성공하고 우리는 안 된다. 성공하는 사람은 시간이 관리는 것은 잘할 수 있다. 사람을 오늘은 일을 못 하고 내일을 시간 있게 여기다. 사실은 우리 인생은 너무 짧다. 그래서 성공하 사람은 우리와 같지 시간은 관리는 것은 잘하라. 두 뻔뻬 우리 인생은 모두 한 2만 5전 일 있다. 너무 짧다. 많이 자고 많이 놀은 하지 맙라. 관심이 있는 좋은 일을 하고 하면 성공할 수 있다. 항성 관심이 있는 종은 일을 하다 보니까 잘한라. 그래서 시간이 쓸데없는 일을 한 데 많이 쓰지 맘라. 현태인은 시간이 인테넷에 너무 결리다. 좋은 시간이 관리 벙법은 있으면 된다.
우리는 시간의 주인이다. 성공하면 시간이 괸리가 종요하다. 우리 인생은 시간이 너무 짧다. 그래서 어떤 사람을 하고 싶은레 시간이 어떻게 관리하라.
