한국에 온 지 1년이 되었다.
다른 나라에서 생활을 하노라면 힘든 것이 많은 가운데 좋은 것도 많다.
그것은 바로 모국의 문화와 한국의 문화를 비교하여 배워야겠다고 자신을 돌아볼게 되는 것이다.
이번에는 그 문화를 존경하는 외국인으로써 한국인의 사상을 살펴보기로 한다.
한국에서 흔히 볼 수 있고 한국 사람이 소중하게 생각해 온 것을 알 수 있는 장유유서라는 윗사람과 아랫사람 사이에는 엄격한 차례와 질서가 있다는 뜻인 말이 있다.
예를 들면 아무리 내가 목이 말라도 선배에게 먼저 마시라고 물을 준다거나 지하철이나 버스에서 노인에게 자리를 양보하는 자신보다 연장자를 먼저 생각하는 정신이다.
이것은 효 사상과 어른이나 노인을 공경하는 경로사상이 관계가 있다고 생각한다.
나는 한국에서 남의 시선을 신경 쓰지 않고 바로 노인에게 자리를 양보하는 한국 사람들의 모습을 볼 때마다 아름답다 못해 감동스럽기까지 했다.
그러나 최근 올바르지 않은 경향도 보이기도 한다.
지하철에서 차는 척하는 젊은이나 그것에 태해 투덜거리는 어른이들 등을 보면 장유유서보다 강박 관념이 강해지고 있지 않을까 씁쓸하기도 한다.
내 생각이에는 장유유서라는 강박관념으로 의무적으로 하는 것이 아니라 성신으로 행동하는 데에 가치가 있다고 생각한다.
따라서 한국 사람들이 이런 사상을 다시 한번 되돌아보고 자랑스러운 문화를 앞으로 물어주고 가면 좋겠다고 생각한다.
