현대 사회에 고학력 사람이 많은 만큼 평생 교육을 중시하는 사람도 많다.
평생 교육이란 태교부터 노후 생활할 때까지 끊임없이 교육을 받다는 것으로 말한다.
이런 교육은 여러 가지 측면과 관려하며 취직, 생활 상식, 건장과 취미에 대한 교육이다.
현대 사람들은 보통 학생 시대부터 교육 받으나 주로 획일적인 입시 위주의 교육을 받는다.
일하기 시작한 후에 일하랴 직업 고시를 준비하랴 보통 정신 없다.
그래서 일할 때 새로운 것을 공부하기 어렵다고 할 수 있다.
또, 기성 시대는 평생 교육에 대해 잘 모르며 전에 평생 교육을 할 수 있는 기회가 없었다고도 할 수 있다.
따라서 지금 사람들은 노후 생활 때 전에 배우지 못했던 것을 배우고 싶게 됐다.
교육으로 삶의 질을 향상시키고 싶다 보니 그로 인해 평생 교육을 제공하는 기관도 많아졌다.
사회가 빨리 변하고 있기 때문에 계속 배워야 사회에 떨어지지 않을 것이다.
특히 기성 시대는 현대 일하는 방식을 모르는 경우가 많다.
예를 들어 인터넷으로 예약하는 것이나 검색하는 것을 배우지 못했던 사람이 있다.
이런 생활 상식을 가지지 않고서는 생활하기 어렵다.
또한, 배우는 과정으로 개인의 지식이 더 풍부해질 수 있다.
노후 생활을 보내는 경우에는 교육을 지속적으로 받지 않으면 지식이 모자라질 뿐이다.
따라서 평생 교육은 모두 사람에게 필요한 교육이라고 말할 수 있다.
