여즘 최저임금제를 설정한 나라가 증가하고 있다.
일본도 그중의 하나다.
이번에는 최저임금제에 대해 생각하고자 한다.
최저임금제 설정에 대해 나는 찬성한다.
일본에서는 정부가 2009년에 최저임금제를 설정해서 시간당 10000원으로 인상하면 어떤 효과가 있는지 추측한 것을 발표했다.
그 결과는 연간 63초원도 연봉이 올라가고 경제 상태가 좋아지기 때문에 고용도 증가할 거라고 나타났다.
즉 월급이 증가로 인해 빈곤 대책이 되는 데다가 실업률도 감소할 것이다.
그리므로 최저임금제를 설정한다면 그 나라의 상태가 더 좋아지기 때문에 큰 표과가 있다고 생각한다.
그러나 반면에 최저임금을 설정으로 인해 기업 상태가 괴로워질 거라고 반대하는 사람도 있다.
하지만 소득이 높아지기 때문에 소비도 많이 하게 되는 동시에 기업도 이익을 더 낼 수 있는 뿐만 아니라 실제로 미국에 있는 한 곳에서 최저임금제를 설정해서 인상했다면 실업률이 시행 전보다 2%도 낮아졌다고 한 결과가 나타났다.
그러한 좋은 효과가 실제로 있다면 높은 효과가 있는 것은 뻔한다.
따라서 효과가 없거나 나쁜 효과가 있으면 모를까 좋은 효과가 나타났기 때문에 나는 최저임금제 설정에 찬성한다.