한국인의 사상은 중국과 마찬가지로 유교에 영향을 미쳐서 비슷한 점이 많다.
그러나 한국인의 사상은 중국과 달리 아직도 많이 남아 있어서 어떤 경우에는 과하게 지키는 상황도 있다고 생각한다.
예를 들면 장유유서는 직장에서 지나치게 지켜서 불편함이 많이 생겼다.
상사의 의견을 꼭 동의해야 하고 다른 의견을 있어도 발언할 수 있는 기회가 거의 없는 것이 회사의 분위기가 좋아질 수 없다고 생각한다.
또한 현대 사회는 발전할수록 어떤 사상도 현대화야 한다고 생각한다.
예를 들면 옛날에는 효도는 부모가 돌아가실 때까지 같이 살고 수발해야 한다.
그러나 현대인들은 개인주의가 강조해서 성인이 되고 자립할 수 있다면 부모와 따로 사는 경향이 비일비재다.
또한 현대인 사회 생활이 아주 바빠서 매일 부모와 만날 수 없게 마련이다.
그런데 효도에 제일 중요한 몫은 사람의 행동보다 마음이라고 생각한다.
사람은 부모에게 고맙고 존경하는 마음을 가지고 살아가면 효의 정신을 제대로 발휘할 수 있다고 생각한다.
¿¿¿¿ 사상이지만 한국인은 맹목적으로 따라하는 것을 피해야 한다고 생각한다.
한국인은 이 사상들을 참고하면서 과하지 않게 지킨다면 올바른 사람이 될 수 있다는 점에서 바람직하다고 생각한다.
