우리에게 세상에 잘 친한 사잠은 가족이다.
가족이 없으면 우리도 행복하게 살 수 없다.
요즘 같아선 혼자 사는 사람이 많아지고 있지만 가족의 관심 없으면 혼자 살기가 힘들다.
아무리 독립한 사람인더라도 가족들의 사랑이 없으면 불안감도 생긴다.
하지만 가족이 많고 해서 다 행복하게 살 수 있는 것 아니다.
가족은 같이 많은 시간을 보내야 가족의 의미가 나다.
요즘 같아선 20대가 직장 일하고 공부 부담이 너무 커서 가족하고 못 본 상황이 보기 어렵지 않아다.
그런데 우리가 가족들과 함깨 보낼 수 있는 시간이 항상 남아 있는 것 아니다.
우리가 크면서 부모도 늘고 있다.
지금 가족들을 중시하지 않으면 나중에 부모의 건강도 나빠지면 그때 후회하면 더 이상 고칠 수 없다.
가족의 의미는 혈연관계분만 아니라 가족 간의 정도 중요하다.
그래서 가족을 중시하지 않고서는 인생이 가장 중요한 부분이 잃을 수도 있다.
가족은 이 세상에 우리한테 잘 많은 사랑을 갖고 있다.
몬든 걸을 잃어도 가족은 우리를 다가서 도와준다.
우리가 우회할 시간이 그다리지 말아야 된다.
시간이 우리를 기다리지 않다!
그때까지 그다리면 가족이 없어서 같이 있을래야 있을 수가 없다.
