시대가 달라지면서 현대인들이 인터넷을 많이 사용하게 된다.
옛날에는 사람과 사람이 만나라면 말을 타고 며칠 동안 걸려야 만날 수 있었는데 이제는 그렇지 않다.
인터넷 덕분에 몇 가지 버튼만 누르면 바로 연결이 되어서 마치 마주 보고 대화하는 것처럼 대화할 수 있다.
그리고 50년 전만 해도 멀리 떨어져 있는 곳의 정보를 알기 위해 백화사전을 쓴다든가 편지를 보낸다든가 했었는데 이제는 인터넷을 이용해서 백화사전이나 편지를 쓴 필요가 없다.
그렇지만 인터넷이 좋다고 해서 나쁜 점이 없는 건 아니다.
뭐든지 과용하면 중독이 되게 마련이다.
인터넷도 마찬가지고 오랫동안 사용하면 중독이 되는 수가 있을 뿐만 아니라 오랫동안 앉아 있어서 비만해지는 위험성도 높은다고들 한다
또, 일방적인 쏟아지는 시각 정보로 인해 학습 능력도 떨어지는 수가 있다.
하루 종일 계속 컴퓨터 앞에 앉아 있다가 보면 정신적으로 육체적으로 봐서도 좋지 않다.
그래서 인터넷이 얼마나 편리하다고 해도 과용하면 안 된다.
적당하게 사용하면 도움이 되는데 과용하면 해가 된다.
