'SNS'란 친구의 친구는 인식을 바탕으로 자신의 인맥을 확장해서 친구가 필요할 때 인맥의 도움을 받을 말한다. 
SNS의 순기능과 역기능을 들 수 있다. 
순기능은 인맥을 확장하고 늘 낯선 사람들과 함께 교류가 많이 되었다. 
꼬한 회사에 대해 SNS 사용하면 자신들의 소비층으로 확대했다. 
반면에 SNS 사용의 역기능은 시간이 많이 낭비하고 주변 친구들이 함께 지낸 시간도 없다.
'SNS' 사용의 순기능 더 큰 영향을 미친다고 생각한다. 
첫째, 인간관계 측면에 대한 인간관계가 확대하고 접근성이 높아져서 연락하기 쉽다. 
둘째, 일상생활에 대한 일상생활을 공유할 수 있고 정보를 획득할 수 있다. 
셋째, 건강 측면에 대한 배우고 싶은 것은 찾을 수 있다. 
그래서 SNS에서 재미있는 동영상 보니까 스트레스도 해소할 수 있다. 
넷째, 공익과 사회적인 측면에 대한 좋은 사회 문화에 기여를 하고 SNS에 통해서 비리를 익명의 고발을 할 수 있다.
올바른 SNS 사용 방법을 계획적으로 사용하면 좋겠다. 
친구들이 만날 때 SNS 사용하지 마고 좋은 관계를 만들어야 한다.
SNS 없으면 안 된다. 
그래서 앞으로 우리 정확한 방식을 대해서 영관스럽은 미래를 보낼 수 있을 것이라는 점을 만들었다.
