과학의 발달로 인해 전자 매체의 기능이 점점 다양해지는 반면에 신문과 같은 전통 매체의 처지가 심각해지고 있다.
한 조사 결과에 따르면 최근 들어 전자 매체는 대중 매체 중에 차지하는 비중이 62%로 나타났다.
이를 통해서 전통 매체가 사람들의 일상생활 중에 사라질 가능성이 높다는 것을 알 수 있다.
따라서 현대 사회에서 사람들을 바람직한 신문의 기능을 생각하고 전통 매체가 변신시키는 것이 필요하다.
먼저 신문은 정보 제공의 기능을 지녀야 한다.
왜냐하면 정보 제공이야말로 신문의 근본적인 기능이라고 볼 수 있기 때문이다.
사람들은 신문을 읽는 것을 통해 필요한 정보를 쉽게 얻을 수 있으면 훨씬 더 편리하게 생활할 수 있다.
다음으로 신문은 여론 조성 과정 중에 중요한 역할을 해야 한다.
국가의 지속적인 발전을 위해서는 국민들의 여론 방향을 인도하는 것이 매우 중요하다.
그러므로 신문은 이러한 여론 조성하는 것에 책임져야 한다.
마지막으로 신문은 전 사회의 소통 분위기를 조성해야 한다.
사소한 것부터 사회적인 문제까지 각종 의견을 종합하고 좋은 대채를 찾을 수 있으므로 신문은 사람들의 의사소통의 분위기 조성에 힘을 써야 한다.
이상 내용을 통해 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능에 대해 알 수 있다.
신문 등 전통 매체의 미래를 위해 모두 노력해야 한다. 
