과거를 막론하고 어느 세대이든 님비 형상이 있기 마련있다.
님비 형상이라는 것은 자기 지역에서 쓰레기 소각장, 화장장이나 원자력 발전소 등등 이미지가 안 좋은 혐오시설 건립하는 것을 강하게 반대한다거니 사위를 벌인다거나 하는 지역이기주의이다.
한 마디로 말하면 자기 지역에게 이익이 있다면 어떻게든지 가져오고 손해가 된다면 무조건 못 들어오게 하려는 형상이다.
님비 형상이 발상하는 원인이 무엇인가?
바로 사람들은 혐오시설로 인해 피해를 당해서 희생자가 될 거라고 생각하기 때문이다.
그런데 사회 발전에 따라 사람들의 인식을 변화하고 있다.
그래프를 통해서 90년대 사람들은 원자련 발전 건설에 대해 찬성의 비율이 반대보다 아주 적다는 데 반해 2004년부터 점점 높아진 것으로 나타났다.
그러나 두 번째 그래프를 통해 사람들은 원자력의 안전성에 대한 인식도 높아진다고 알 수 있다.
중국의 저장성 어떤 지역에 핵 연로 변전소를 건립했는데 처음에 사람들이 반대하지만 사업하고 여러 번 상의한 끝에 건립하게 된다.
이것은 사람들의 인식의 변화가 보일 수 있는 좋은 사례이다.
그럼 어떻게 하면 님비 현상을 기피할 수 있을까?
첫째 정부는 자세한 후보지를 선정하는 방안이 있어야 된다.
둘째 민의를 수렴하고 청정회를 유치해야 된다.
마지막 환경 오염을 예방할뿐더러 주민들에게 보상 방안도 제출해야 된다.
그리고 아무리 좋은 방안을 제출하기로서니 제일 중요하는 것은 투명하고 합리적으로 진행하는 것은 좋은 듯 하다.
이렇게 하면 주민과 정부 사업 간의 협조할 수 있을 것이다.
