공교육은 우리가 모두 받을 수 있는 교육이라서 중요한 마큼 더 발전시켜야 한다. 
나는 고등학교 때 공립 고등학교에 다녔는데 공립 학교의 교육 수준이면 대학교 입학이 좀 어려워서 보습 학원에 다니는 것이 필수라고 해서 보습 학원에 다녔다. 
그렇지만 잘 생각해 보면 이상한 상황인 것 같아. 
대학교는 학교에서 공부한 걸 가지고 그걸 활용해서 자기 하고싶은 공부를 하는 것인데 왜 학교 아닌 학원에서 배운 것도 나오는지 이해가 못한다. 
그리고 일본에서는 사립과 공립의 교육 수준 차이도 있고 교육비 차이도 크기 때문에 왜 그런 차이가 생기고 돈이 많은 사람만 공부하는 환경이 좋다는 불공평한 상황이 됐는지 모르겠다. 
나는 가존이 좀 어려워서 아르바이트를 하면서 자기 돈으로 학원에 다녔기 때문에 아르바이트하랴 학원 다니랴 정신이 없이 바빴다. 
다행이 나는 아르바이트를 할 수 있는 하교라서 좋았는데 하면 안 되는 학교에 다니고나 뭔가 사전이 있는 사람은 돈이 없어서 학원에 다닐래야 다닐 수가 없다. 
공부는 자기 노력이 가장 중요하니 어쩌니 해도 역시 돈이 많은 사람이 좋은 교육을 받을 수 있는 건 사실이다. 
그래서 우리가 공평히 잘 공부할 수 있는 공강이나 환경을 공교육에서 만들어야 한다고 생각한다. 
