요즘 아파트 같은 공동주택에서 '층간 소음'으로 인한 이웃 간의 갈등이 많아졌다. 며칠 전 층간 소음 문제로 이웃을 죽였다는 뉴스를 봤더니 충격을 받았다. 서대문경찰서에 따르면 주말 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다는 사건이다. 이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등으로 인해 나타난 살인과 같은 범죄가 급증하는 것을 보일 수 있다. 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수 하루 평균 약 36건이나 될 정도라고도 한다.
사람과 사람, 사람과 이웃 사이 갈등이 있는 것이 피할 수 없기는 하지만 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제가 되는 것이다. 원래 '이웃삼촌'이라는 말이다. 이웃 사이 서로 잘 알고 더불어 하면서 잘 어울려 지냈다. 그런 '층간 소음'의 문제 때문에 심각한 범죄 사건이 없겠지? 이웃 사이 문제가 생기면 서로 이해하고 이야기하면서 여러 가지 문제를 다 풀 수 있었다.
현대사화에서 그런 '층간 소음'으로 인해 이웃 간 싸움이 된 이유는 두 가지이다. 먼저, 현대사화의 경쟁이 치열해져서 사람과 사람 서로 무관심하게 되는 것이다. 이웃이지만 서로 만나도 모르는 사이이다. 또한, 서로 무관심한 사람 사이 의사소통이 불족한 것이다. 원래 친분한 사람들이 낯선게 됐다. 그래서 갈등이 있을 때 다른 사람을 배려 없이 자시의 입장만 지켜 될 것이다.
사실은 이웃 간 층간 강등은 해결할 수 없는 문제가 아닌다. 사람들이 서로 조금 배려심을 가지고 있고 이야기로 의사소통 했으면 잘 될 것 같다. 그리고 자기의 행동하기 전에 다른 사람에게 불편한 것을 줄지 항상 생각했으면 좋겠다. 그렇게 하면 화합을 다질 수 있겠다.
