오래전부터 텔레비전에서 영화를 방영하다.
지나친 풍력적이나 성정적인 장면이 있기 때문에 방송 심의가 검열한 후 장면을 삭제해야 하는 행위가 있다.
이것을 대해서 찬반 의견이 많다고 한다.
나는 특정 장면을 삭제하는 것에 대해서 찬성 입장이다.
주로 나타나는 삭제 장면의 원인은 텔레비전은 통신 매체 중에 아주 큰 역할을 가지고 있다고 생각한다.
살펴하게 설명하자면 텔레비전은 공공성을 가진 매체 때문이다.
현대에 집에 텔레비전 없는 사람이 거의 없다고 생각한다.
다른 이유를 설명하자면 판단력이 흐린 아동이나 청소년를에게 좋지 않은 영향을 줄 수 있기 때문이다.
인도네시아에서 지나친 풍력적인 장면을 따라서 어떤 초등학생이 그 장면에서 나오는 배우가 멋있어 보이기 때문에 친구를 때린 사건이 있다.
이러한 사건을 보면 텔레비전에서 특성 장면을 삭제할 필요가 있다고 생각한다.
아동들에게는 나쁜 영향을 줄 수 있기 때문이다.
거기에서도 텔레비전이 얼마나 큰 역할을 가지고 있는 것에 대해서 볼 수 있다.
결론을 말하자면 텔레비전에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제할 필요가 있다고 생각한다.
왜냐하면 텔레비전은 공공성을 가진 메체 있기 때문이다.
또는 판단력이 흐린 아동이나 청소년들에게 좋지 않은 영향을 줄 수 있기 때문이다.
그렇기 때문에 풍력적인 사건도 미리 예방할 수 있다고 생각한다.
