옛날에 사람들이 직업을 선택했을 때 아마 보수와 주위의 평가가 제일 중요하다고 생각했다.
부모님에다가 주위 사람까지 그 직업이 좋다고 하면 선택하는 편이다.
그러나 현대사회에서 젊은 사람들이 다른 사람보다 자기의 생각을 더 중시한다.
다른 사람들이 뭐라고 했음에도 불구하고 자기의 취미와 소신대로 일자리를 구하는 현대인이 많아졌다.
어떤 통계청 조사를 의하면 현대인이 직업을 선택할 때 적성이 제일 먼저 고려한다.
게다가 적성도 중요하거니와 일을 할 때의 직장 환경도 중요하다고 나타났다.
보수가 중요하지만 즐겁게 살 수 있는 것이 더 좋다고 생각한다.
왜냐하면 매일 8시간 직장에서 일을 할 때 좋아하는 일을 해야 스트레스가 그렇게 많지 않다.
건강에 좋을뿐더러 일할 때 더 쉬울 것 같다.
저는 나중에 교사가 되고 싶은데 보수가 많지 않아도 아이들과 같이 있어서 보람을 느낀다.
현대인의 직업관은 옛날보다 많이 달라졌다.
사람들이 마음대로 좋아하는 일을 선택하는 것을 선호한다.
이런 결과는 사회에 좋은 영행을 끼친다고 생각한다.
사람마다 적성에 맞는 일을 할 수 있으면 더 좋게 할 수 있다.
우리의 사회도 좋아질 수 있을 것이다.
