내가 할머니하고 얘기하고 있을 때의 이야기다.
할머니는 중매결혼으로 결혼하셨다고 들었을 때 정말 놀랐다.
왜냐하면 요즘은 중매결혼은 거의 안 하고 연애결혼을 많이 하기 때문이다.
그런데 할머니는 같이 살다가 보면 점점 익숙하고 오히려 많이 좋아졌다고 얘기를 하셨다.
그런데 할머니도 처음에는 중매결혼을 하기 싫어서 중매를 한다 한다 하는 게 시간이 없어서 못 한다고 어머니에게 그렇게 얘기하셨다라는 말을 들었을 때 조금 재미있었다.
근대 중매결혼을 해도 같이 살아가면서 정도 생기고 좋은 점도 있다고 하셨다.
그런데 가끔 스트레스를 많이 받았을 때는 스트레스도 풀 겸 예쁜 옷도 살 겸 백화점에 갔다고 얘기를 해 주셨다.
나는 이 얘기를 듣고 결혼할 때는 사랑이 있어야지 그렇지 않으면 쉽게 헤어질 수도 있다고 생각했다.
할머니가 해 주셨던 이야기를 듣고 내 생각하고는 조금 다르다고 느꼈다.
나는 내가 지금 살고 있는 시대을 기준이라고 생각하지 말고 옛날 얘기를 듣는 것도 좋을 거라고 생각했다.
할머니의 이런 좋은 얘기를 듣지 못했으면 후회할 빤이였다.
