통신 기술 발달으로 말미암아 세계화로 변하고 있는 이 세상은 무역 자유화 사회에 접어들고 있다.
우선, 무역 자유화를 통해 각국의 국민들이 물건 종류에 대한 선택권이 넓힌다는 점에서 좋은 성과라고 할 수 있다.
또한, 무역 자유화를 통해 시장 개방함에 따라 해외로 진출하는 다국적 기업들도 많아지고 있다.
시장을 확장하는 동시에 이익을 높인다는 점에서 국가 경제력이 향상시킬 수 있다.
하지만 무역 자유화를 통해 외국 제품들이 무분별로 국내에 수입하게 되었기 때문에 국내 재래시장에 큰 타격을 주었다.
게다가, 외국 제품을 더 선호하는 소비 경향이 심각함에 따라 국제품들을 제대로 발전할 수 없다.
무역 자휴화를 통해 시장 개방을 많이 추진할 수 있는 반편에 개래시장이 생존 위협을 받는다는 점에서 국가 정부가 효율적인 대책을 마련해야 한다고 봅다.
보호 무역 방안이, 예를 들면, 외국 제품에 대한 관세 인상이 필요한다.
더구나, 국제품의 경쟁력을 향상하기 위해서 외국 제품들보다 더 좋은 품질과 저렴한 가격을 확보해야 한다.
무역 자유화는 전 세계 경제력을 발전하는 데 중요한 요소지만 무역 자휴화로 인한 일자리를 잃은 사람도 많아지고 있기 때문에 국가 정부가 서로 공존할 수 있도록 더 많은 시간과 노력을 투자해야 한다고 생각한다.
