요즘은 사람들은 일을 많이 하고 좀 바빠서 시간이 없는 것 같다. 나도 매일 학교에 가야 하고 수업 시간 후에 아르바이트를 하는데 시간이 정말 없다. 그래서 가끔 물건을 사고 싶을 때 밖에 갈 수 있을 생각도 못 한다. 그런데, 요즘 인터넸으로 쇼핑할 수 있어서 나는 걱정 안 했다. 컴퓨터나 휴대폰이 있으면 우리는 인터넸 쇼핑을 할 수 있다.
나는 휴대폰만 있는데 어디든지 인터넸 쇼핑을 할 수 있어서 장점이다. 나는 학교, 식당과 집에 있으면 걱정 안 한다. 지난달에 나는 내 친구 생일을 잊어버려서 선물을 아직 안 샀는데 너무 걱정하기는 했지만 어떻게 하는 줄 몰랐다. 그래서 나는 인터넷으로 쇼핑했다. 물건이 하도 싸고 예뻐서 나는 너무 좋아했다. 내 친구에게 선물을 다 샀을 때 내 기분이 좋았다. 그런데, 나는 가끔 받은 물건이 안 맞다. 그것은 인터넸 쇼핑의 단점이다. 지난주에 나는 하늘색 운동화를 샀지만 받은 운동화는 노란색이다. 나는 그 운동화를 받을 때만 되면 화가 많이 났다. 나도 그 인터넸 가게에게 전화했지만 바꿀 수 없었다고 말했다. 내 운이 진짜 나빴다.
인터넸 쇼핑을 하고 싶으면 우리는 사이즈와 색깔을 조심해야 한다. 그리고 받는 날도 조심한다. 아마 물건을 늦게 받을 수 있다. 우리는 인터넸 쇼핑을 하면 하수록 더 잘할 수 있는 것 같다.
