요새 사회 발전함에 따라 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모 지상주의자가 많이 증가했다.
이런 생각을 가지고 있는 사람을 늘어남에 따라 우리 사회의 전통적이는 사고방식도 흔들리고 있다.
외모 지상주의는 옛날에 나온 단어인데 경제 형성함에 따라 복발하는 정도로 나타나고 있다.
전쟁 년대는 사람들은 멋을 부리는 커녕 밥조차 먹을 수 없었다.
지금 경제 여유가 있어서 자신 아름다움을 투자하는 일은 당연아다.
지금 한국 프로그램이나 화장품 발전됨에 따라 패션이라는 단어는 사람의 머리속에 뿔이 심한다.
이와 번해 자기 외모를 관심이 없는 사람도 많다.
이런 사람들은 자연미라는 말하며 자기를 꾸미지 않고 그냥 매일 뇌두고 산다.
내가 보기에는 자기 외모가 중요하며 우리 인생의 속중한 선물이다.
그런데 정도가 유난히 극단 하면 진짜 쓸데없다고 생각한다. 
내 직업은 메이크업 아티스트이다.
일했을 때 많이 여자 친구들은 나에게 내가 어떻게 하면 예쁘냐고 물어봤다.
그것은 바로 내가 보람이 있는 일이다.
여성은 나너없이 다 아름다움을 좋아한다.
자기 외모를 유난히 관심하면 좋지 않다.
사람은 아름다움은 멘탈 뷰티와 이너 뷰티와 이웃사이드 뷰티로 나뉜다.
자신 정신적으로 아름다하며 적당한 화장한면 누구든지 예쁜 페이스를 가질 수 있다.
청춘와 미모는 여성 제일 속중한 선물이라서 모든 여성들은 자기의 아름다움을 총사하며 예쁘게 꾸미기 바만다.
