나는 인간 복제에 찬성한다.
나는 인간 복제는 장기 이식을 많은 분에게 하기 위해 좋은 방법이고 필요한 기술이라고 생각한다.
과학 기술이 발달할수록 의학 기술도 발달해지고는 있지만 환자에게 이식한 장기가 없으면 그 기술을 사용할 수도 없다.
장기 이식의 기술이 있음에도 불구하고 이식 장기가 없이 죽는 사람이 많다.
인간 복제는 그 사람에게 희망을 주는 기술이다.
또한 인간 복제 기술이 있다면 과학자나 이인 등 세계에서 중요한 인물은 다시 만들 수 있다.
가족과 남자 친구, 여자 친구 등 내가 죽을 때까지 함게 지내고 싶은 사람도 만들 수 있다.
그것이 실현되면 모두 인간이 기분도 좋거니와 정신도 안정할 것이다.
하지만 인간 복제 기술 개발은 금지되고 있다. 
반대하는 사람도 많기 때문이다.
사람들이 반대하는 걸 보면 나쁘긴 나쁜가 보다고 생각할 수도 있다.
하지만 나는 좋은 점이 더 많다고 생각한다.
앞으로 더 인간 복제 기술이 개발이 되면 좋겠다.
인간 복제 기술로 죽는 사람이 줄 수 있으면 좋겠다.
이상이 내가 인간 복제를 찬성한 이유다.
