나한테 행복이 뭐냐고 물어보면 예전부터 대답이 안 바꿨다.
내 생각은 행복은 우선 가족이다.
물론, 사람마다 다르고 어떤 사람에게 행복은 돈이고 어떤 사람에게 행복은 사랑이다.
그런데 가족도 사랑인데 모든 것은 호상 관계 된다.
그래서 정답은 사람이 사랑을 받을 때 행복하다고 본다.
요즘 왜 돈이 이렇게 중요할까?
왜 사람들이 아무것도 없이 돈만 있으면 행복할 거라고 생각할까?
그러나 돈이 많은 사람들 중에서 불행한 사람이 많지 아닌가.
내 생각으로 돈은 그냥 일시적인 행복이다.
그런데 이 반면에 돈이 없는 사람도 불행하다.
왜 이럴까?
돈만에 대해서 많이 생각하지 말고 옆에 사랑하는 사람이 있으면 행복할 수 있다고 본다.
돈은 시간이 지나가서 온다.
예를 들면 내 가족은 예전에 돈이 없었는데도 포기하지 않고 잘 살기 위해서 많이 노력해서 돈도 생겼다.
내가 행복을 위해서 내 옆에 항상 착한 사람들이 있기 위해서 노력한다.
물론, 항상 아닌데 가끔 나쁜 사람들을 만났을 때 그것은 경험이라고 받아야 한다고 생각한다.
그래서 나는 친구들이나 가족과 있을 때 행복하다고 느낀다.
외로움을 느낄 때 아주 불행하다.
결국에 나한테 행복은 친한 사람들이다.
그 사람들이 나는 아무리 힘들어도 나한데 사랑도 주고 도와도 줘서 아주 행복하다.
