사회를 발전하면서 사람들의 생각이 달라져서 세대 차이가 나기 마련이다.
교욕 방법하고 내용도 달라서 사람의 가치관도 많이 바꿔서 세대 간 서로 이해할 수 없는 경우가 많다.
그래서 세대 차이를 줄리고 극복하기 위해서 노력해야 한다.
직장인치고 스마트포이 없는 사람이 없는 것 같다.
내가 스마트폰을 사용에 대해서 세대 차이를 느낀 경험이 있었다.
내가 인턴사원을 할 때 나보다 어린 동료가 한 명이 있었다.
그 사람은 상사나 동료한테 일에 대한 이야기를 다 스마트폰 문자로 보냈다.
내가 생각하기에는 문자로 일에 대해서 토론하면 오해가 생기는 수도 있고 귀찮아서 전화로 토론하라고 했더니 그 사람은 전화하는 것이 어색하다고 했다.
나는 중요한 일이 있으면 전화를 하곤 했지만 그 사람은 싫다고 해서 문자로 토론했다.
그런데 문자로 복잡한 일을 하면 그 사람은 이해할 수 없고 내가 계속 설명해서 내가 짜증이 나고 미칠 지경이었다.
그래서 그 후에 내가 그 사람한테 물어보나 마나 전화로 토론하는 것이 도으이 하지 않을 게 뻔한다고 생각해서 나 그냥 그 사람한테 일을 부탁하지 않았다.
지금 생각해보니 글때 그 세대 차이를 극복하는 대신에 그냥 피해서 잘못한 것 같다.
그때는 서로 이야기를 하고 서로의 생각하고 입장을 이해하고 해결 방법을 찾는 것이 더 좋다고 생각한다.
그렇게 하면 세대 차이를 극복할 수 있고 졸일 수 있을 것 같다.
