가정에서 나오는 쓰레기 증가에 따라 부산시에서는 쓰레기 소각 시설을 신설하겠다고 발표했다.
그러나 건립 예정지의 주변 주민들은 소각장 건립에 대해 반대 운동을 벌였다.
혐오 시설인 쓰레기 소각장이 생기면 그 지역의 부동산 가치가 떨어지고 또한 소각할 때 유해 물질이 발생할 것 같아 주민들이 소각장 건립에 반대한 것이다.
부산시는 공청회를 개최하고 주변 주민에게 쓰레기 소각장 건립의 필요성을 설명했다.
동시에 쓰레기 소각장이 건립되었을 때 주변 주민들에게 주어진 보상과 혜택에 대한 설명도 있었다.
그 설명에 따르면, 쓰레기 소각장이 건립되면 그 피해 보상으로 주변 주민들에게 10억 원이 지급될 예정이다.
또한 소각장은 유해 물질이 발생하지 않도록 첨담 시설을 갖추고 건립될 예정이고, 주변 주민들을 소각장 경비원으로 고용해 일자리를 창출할 수도 있다.
그리고 소각장에서 발생한 열을 이용해서 42도의 온수를 주변 가정에 무료 공급할 예정이라고 설명했다.
공청회에 참석한 주민들은 쓰레기 소각장 건립에 더 이상 반대하지 않겠다고 입을 모았다.
이상은 부산시의 지역 이기주의와 그것을 극복한 예다.
충분한 피해 보상과 혜택이 주어지면 지역 이기주의를 극복하는 데에 큰 효과가 있다는 것을 알 수 있다.
