세계에서 교육의 질에서 기인한 문제점이 나타나고 있다.
요즘 입시 위주 교육이 문제가 되고 있다.
이러한 현상의 원인이 무엇일까?
세 가지 원인을 살펴보자.
첫 뻔재는 학생들이 입시만 잘 보고자 공부하는 것이다.
즉 입시가 소중하게 생각해서 전인 교육이 부족한 학생들이 많다.
그래서 사회에서 좋은 전문가가 부족한 현상이 있다.
다음으로 교육 환경에서 부패이다.
즉 교육 환경에서 불성실한 사람들이 있어서 입시를 비롯하여 학점, 시험, 졸업 등에 돈과 관련된 문제가 있다.
이러한 부정적인 현상 때문에 교육의 불신이 생겼고 학생들이 공부 의지가 없고 심지어 무관심하기까지 한다.
마지막으로 실력이 높으면서도 입시을 잘 보지 않은 학생들도 많다.
시험을 잘 볼 수 없어서 좌절한 학생들이 공부하는 둥 마는 둥 해요.
그래서 이런 학생들이 좋은 전문가가 양성되지 않고 있다.
지금까지 사회에서 전문가가 부족한 원인에 대해서 보았다.
이러한 현상은 입시 위주 교육에서 기인한다는 것을 알 수 있었다.
앞으로 우리 사회에서 불성실한 것이 사라져서 교육을 제대로 이루어지기 바란다.
나라을 발전을 위해 인재를 양성하는 것이 사회에서 남겨진 중요한 과제이다.
