누구나 자신의 건강을 위해서 걱장할다.
왜냐하면 건강하게 살 수 있으면 생명은 의미가 있어야 하기 때문이다.
그래서 지금 나는 내가 간강을 지키는 방법을 소개한다.
첫째. 매일 운동해야 한다.
운동을 살을 빼고 혈압과 혈당을 낮줄 수 있다.
그리고 운동을 건강에 도움이 되기 때문에 몸이 좋아지고 싶으면 운동해야 한다.
그래서 매일 운동하면 건강하게 살 수 있다.
돌째. 매일 밤에 빨리 자야 한다.
밤을 새면 비판과 기억력 감퇴를 초래할 수 있다.
그리고 다음날도 열심히 공부하고 일도 열심히 하지 않는다.
커피를 마셔도 졸지 않을 수밖에 없다.
그리고 커피를 많이 마시면 건강에도 좋지 않는다.
셋째. 스트레스를 받을 때는 제때에 해결해야 한다.
병이 생길 수도 있다.
보통은 운동하거나 다른 친구들과 같이 이야기를 하면 좋겠다.
스트레스를 쌓으면 건강에 좋지 않는다.
이상 방법을 하면 건강하게 살 수 있다.
그리고 매일 운동하는 것을 나에게 제일 좋아한다.
왜냐하면 매일 운동했으면 스트레스를 못 받았을 텐데 그래서 간강을 지킬 수 있다.
건강하게 살 수 있다.
