장유유서 다 맞는 것인가?
장유유서란 나이가 많은 사람에게 양보해야 한다는 의미가 있다.
하지만 모조건 장유유서 다르면 안 된다.
사실 중국에서도 이러 생각 가지고 있는 젊은 사람이 많다.
어렸을 때 중국에서 거의 대분분 부모님은 아이한데 그까지 생각 가르쳐 준다.
하나는 노인에게 양보해야 한다
하나는 자기보다 나니 어린 사람에게 양보해야 한다.
두다 완전히 맞지 않다.
적년에 어떤 남자 퇴근해서 버스 타고 집에 갔을 때 잠을 들였다.
어떤 노인 버스에 올라가서 빈차리 아는데 빈자리 없고도 자리 양보해 준 사람도 없었다.
이 노인 그 남자의 자리 옆에 서서 그 남자를 때렸다.
남자한데 왜 나한테 자리 양보 안 하냐고 물어봤다.
그 남자 이 말을 들고 노인이 때렸다.
이 일이 일어난 후에 큰 이슈가 되었다.
장유유서에 따르면 그 남자 무조건 노인에게 양보해야 한다.
하지만 내가 봤을 때 양보하는 것이 덕이다 의무가 아니다.
어른을 공경하는 것은 예의고 덕이고 의무 아니였서 장유유사라는 것이 다 맞는 것이 아니다.
자유유서도 사회의 발전 따라서 발전해야 한다.
