정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법인가.
요즘에 한국을 비롯해서 여러 나라가 고령화 사회 문제가 점점 심각해진다. 그래서 많은 나라가 정년 연장 정책을 내렸다. 나는 이런 정책을 반대한다.
첫째, 정년 연장하면 회사가 더 많은 돈을 내고 회사에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있다. 이렇게 하다보면 젊은이들이 일자리가 적게 되고 더 심각한 사회 문제가 될 수밖에 없다.
둘째, 정년 연장이 고령화 사회의 해결하는 근본적인 방법이 아니라고 본다. 정년 연장 때문에 젊은이들이 오히려 스트레스를 더 많이 받고 아이를 낳는 것을 더 싫어할 수 있다. 그러므로 결국 고령화 사회 문제가 더 어렵게 된다.
셋째, 정년 연장이 젊은이들의 기회가 걱게 되고 젊은이들이 어떤 격차를 느낄 수 있다. 지금 사회 중에 자살, 테러 같은 사례가 많아지고 있다. 그래서 젊은이들의 불공편을 해소시키하려면 정년 연장이 좋은 방법이 아니라고 생각한다.
그래서 나는 정년 연장에 대해 반대한다. 나라는 출산에 대해 좋은 복지 정책을 내리고 어려운 가정이 도움을 주고 출산을 장려해야 한다. 그리고 다른 나라 사람을 잘 받고 고령화 사회 문제도 어떤 정도 해결할 수 있다고 생각한다.
