제가 "인터넷 발전의 장단점"이라고 생각하는 건 여러 개 있거든요.
첫 번째 알고 싶은 정보를 쉽게 찾을 수 있고 얻을 수 있는 것이에요.
그 편함 때문에 요즘 사람들의 뭔가를 알아보는 실력이 떨어지고 있다는 생각을 많이 듣지만 만약에 지금 갑자기 인터넷을 못 쓰게 된다면야 우리는 못 산다는 게 사실이에요.
두 번째 TV와 달리 인터넷은 정보를 골라서 얻을 수 있는 것이에요.
TV는 자기가 알고 싶지 않거나 어떤 사람한테는 나쁜 영향을 줄 정보를 나도 모르게 알게 되는 경우가 많지 않을까요?
반대로 인터넷은 그런 경우가 거의 없다고 할 수 있어요.
자기가 알고 싶어서 찾고 알고 싶은 정보만 알 수 있다니까요.
나쁜 영향을 주네 실력이 떨어지네 해도 좋은 점이 더 많을 것 같아요.
물론 TV는 TV대로 좋은 점이 많지만요.
인터넷을 잘 사용할 수 있는 사람이 있는가 하면 잘 사용하지 못하는 사람도 있어서 저는 인터넷이 좋은지 안 좋은지는 사용 방법에 달려 있다고 생각해요.
인터넷이 더 발전하면 좋은 정보만 알 수 있게 되는 수가 있기 때문에 저는 인터넷이 더 발전하길 바랍니다.
