세대 치고 세대 차이는 없는 세대가 없다.
세대 차이의 원인이 무엇읍니까?
세대 차이의 원인이 세 가지 이다..
가치관의 변화, 시대의 변화, 소통의 변화 등이 있다.
내가 세대 차이를 느낀 경험은 고든학교에서 공부했을 때였다.
그때 저음으로 잛은 지마를 입었더나 아버지가 혼났고 주말에는 나이트크럽에 가곤 했을 때 어머니가 혼나셨다.
물론 부모님이 구성세대라서 혼나기 마련이다.
그런데 아버지는 나에게 잔소리를 하나 마나 소영이 없다고 하면서 잔소리를 자주 하셨다.
부모님이 나에게 잔소리를 하실 때마다 내가 미칠 지경이였다.
세대 차이의 극복 방법은 꾸준한 대화, 서로 이해하려는 노력와 서로 입장에서 한번 생각해보는 것이나, 제일 좋은 방법은 자식이 아님 어른이 일이나 행동을 잘못하거나 자신의 생각와 맞지 않는 행동을 할 때 노트에 써 두세요.
이유는 써 둔 문제는 나중에 에쁘게 설명해주기 위해서다.
우리 젊은 세대는 이직 많은 것을 보지 않지만 부모님과 부모님 나이 사람들도 실수 하는 수도 있다.
짊은 세대가 말해봤자 우리 젊어서 못 들을 게 뻔한다고 생각한다.
사실은 그렇지 않습니다.
그런 세대 차이를 극복하려면 그냥 시간 좀 내고 꾸준한 대화를 하면 해결할 수 있다.
