최근 해마다 뉴스 보면 사상 최대 폭염이라는 문구를 자주 볼 수 있다. 
그만큼 지구 온난화는 사람들 사이에서 이슈가 되고 있다.
그런데 지구 온난화는 과연 자연적인 현상이다. 
아니면 보통 우리가 알고 있는 인위적으로 인해 발생한 현상일까? 
나는 아무래도 인간적인 원인이 더 큰다고 생각한다. 
우선 지구 인구가 급증하는 현상에 따라서 쓰레기량도 늘고 있다는 사실이다. 
요즘은 무엇이든 모두 재활용이고 한번 쓰고 버리진 않지만 재활용하는 과정에서도 많은 전력을 쓰고 안 좋은 물질도 나온다. 
우리가 사용할 수 없을 때까지 쓴 쓰레기들은 거의 태우지게 된다. 
아니면 바다에 버리고 그 태우는 과정에서 이산화탄소가 엄청 많이 나오게 되고 더불어 좋지 않은 환경 혼르몬까지 나오고 문제는 이것들이 다 우주로 날아가 버리지 않고 지구에서 계속 남아 있게 된다. 
또한 온실가스는 공기 중 이산화탄소, 메탄 등 지구를 따뜻하게 감싸는 기체를 말한다. 
사실 온실가스는 꼭 필요하지만 지금은 양이 너무 많아져서 지구를 뜨거워지게 하여 지구 온난화를 일으킨다. 
그리고 석유, 석탄, 가스 등과 같은 화석 연료의 사용이 온실가스 배출의 가장 큰 원인이고 쓰레기의 증가도 기후 변화의 원인이다. 
산림의 무분별한 벌목으로 산림이 급속하게 줄어들고 있다. 
산림이 감소하기 때문에 광합성을 통해 이산화탄소의 양이 줄여줘야 하는 식물이 사라지기 때문이다. 
그러므로 각종의 현상과 조사 결과를 보면 지구 온난화는 인간 활동 때문에 가장 큰 영향을 미친다고 생각한다. 
