형대인한테 여가 생활은 인생에서 중요한 것이라고 생각한다. 사람마다 취미나 즐길 것은 다르지만 여가 생활은 힘을 충전할 수 있는 것이다 주 5일 근무제가 됐다고 해도 일주일에 이틀 쉬기는커녕 주 6 근무해서 하루밖에 쉴 수 없는 사람도 있다.
그런 주 6일 근무하는 회사에 다니는 한 여가 생활을 즐기는 것은 어려울 거다. 하지만 아무리 피곤한다고 해도 쉬는 날을 자기만 하는 게 아니라 알차게 지내면 좋다. 주 5일 근무제라면 일주일에 이틀 쉬니까 간단한 여행이라도 갈 수 있겠다. 나도 인터넷 서핑을 하다가 비행기 표가 싸길래 한국에 여행으로 온 적 있다. 그때는 비행기 표가 쌀뿐더러 환율도 좋아서 쇼핑도 많이 할 수 있어서 즐거웠다
여가 생활은 회사원이 아니라 주부한테도 필요 있다고 생각한다. 주부는 아침부터 밤까지 집안일하는데 집안일은 일‧토요일 상관없이 있는 것이다. 집안일을 하면서 아마 중간에 쉬고는 있겠지만 하루 이틀 계속 쉴 수는 없을 거다. 또한 학생도 학교나 학원에 다니느라 자기 시간이 없을 것 같다. 좋은 대학교에 입학하기 위해 좋은 직장에 취직하기 위해 맨날 바쁘다고 한다. 일상생활을 하면서 쌓인 스트레스를 풀기 위해서 여가 생활을 가지는 게 좋다. 그래야 적당히 건강하게 살 수 있다고 생각한다.
