인터넷을 사용하면 다양한 규칙이 있는데 나의 생각에는 제일 중요한 규칙은 포스트나 언급을 항상 배려하게 올리는 것이다.
남이 신분을 인터넷으로 알 수 없어 포스트로 괴롭히는 사람들이 많다.
그런데 남의 위치를 생각하지 않고 자기에 의견만 쓰면 부정적인 결과가 생일 때가 많다.
특히 다른 사람의 외모에 대한 논평을 올리는 큰 효과가 있다.
자신감이 없어 사진에 혐오스러운 포스트를 읽은 한 다음에 자살하는 사람들도 있다.
두 번째는 상대방의 의견을 존중하는 것이다.
사람마다는 의견이 다르기 때문에 인터넷에 말다툼이 나타나는 경우가 많다.
남의 의견이 싫어하며 반응을 안 하는 것이 좋다.
기분이 나빠져 반응하면 상황을 전혀 해결할 수 없다.
이렇게 필요 없는 다툼을 피하는 것이 제일 좋을 것 같다.
포스트를 올리기 전에 잠시만 기다려 필요한 것이나 올바른 것인지 생각하기도 좋다.
마지막으로 정확한 정보를 올리기 중요하다.
틀린 정보를 올리는 날에는 다른 사람한테 큰 피해를 할 때 있다.
정보를 잘 모르면 먼저 충분히 검색하고 연구해야 한다.
이 인터넷 사용 태도를 잘 지키면 인터넷에 즐거운 시간을 보낼 수 있다.
