감시 카메라 설치를 해야 한다.
최근 사생활 침해와 범죄 예방 사이에서 논란이 되고 있는 감시 카메라 설치 문제에 대해서 생각이 필요하다.
일부에서는 사회 곳곳에 감시 카메라 설치하면 개인의 사생활 침해할 수 있다는 점에서 감시 카메라 설치가 반대한 주장이 한다.
그러나 감시 카메라 설치는 장소이 개인적 장소가 아니라 공공장소에 설치되며 사생활 감시의 목적이 아닌 사회 안전 유지의 목적으로 설치하기 때문에 사생활 침해하는 것이 아니다고 생각하다.
오히려 감시 카메라 설치는 범죄 예방과 다른 긍정적인 역할이 된다.
먼저 감시 카메라 설치는 범죄를 예방하는 데 큰 도움이 된다.
한 연구 결과에 따르면 감시 카메라 설치의 존재는 범죄를 저지르려고 마음을 먹은 잠재적인 범죄자들에게 범행 노출에 대한 우려를 갖게 만들어 범행을 포기하게 만드는 효과가 있다고 한다.
그런데 일부에서는 가해자의 인권 보호해야 하기에 감시 카메라 설치가 많아지면 인권 침해할 수 있다고 생각한다.
그렇지만 인권보다는 공익이 우선 생각해야 한다.
감시 카메라의 자료는 수사 자료로 유용하게 활용되어 범인을 잡는 데 결정적인 역할을 줄 수 있을 뿐만 아니라 현장의 목격자가 기억을 정확하게 되살리는 데 도움을 줄 수 있다.
그래서 이런저런 긍정적인 역할이 될 수 있기 때문에 감시 카메라 철치 확대해야 한다.
