요즘에 사람들이 직업의 선택에 관심이 있다. 직업을 선택할 때 조건이 많다. 하지만 네가 생각하기에는 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 취미와 능력이다.
이야말로 "취미는 최고의 선생님"이다. 직업을 선택할 때 자기를 좋아하지 않으면 안 된다. 무엇보다도 사람을 좋아하는 일을 일하면 포기하지 않는 확률이 높다. 그리고 자기를 좋아하는 일을 하면 기분이 좋고 그 일을 잘할 수 있다. 예를 들면 옷을 만든 사람들이 옷에 관심이 있다. 자기 생각하기에는 예쁜 옷을 만들지 않으면 안 될 정도로이다. 그래서 취미 데문에 예쁜 디자인 만들 정도로이다. 그래서 직업을 선택할 때 취미는 직업을 선택할 때 두 번째 중요한 조건은 능력이다. 능력이 있는 사람들은 문제가 있으면 잘 풀 정도로이다. 그래서 문제를 해결할 수 있다. 그래서 그 문제는 생각만큼 어럽지 않다. 자기 해결할 정도로이다. 그래서 능력이 있는 사람들이 승진할 수 있다. 예를 들면 능력이 없으면 좋은 회사에서 취직하면 스터래스가 많다. 문제가 잘못 푸면 승진할 수 없다. 그래서 자기의 능력을 찾은 후에 자기에게 어울이는 직업을 선택하면 좋겠다.
마지막 세상에 누구나 자기 특히 잘하는 일이 있다. 그래서 지금부터 잘 공부하면 좋겠다. 학생 시대에는 잘 공부한다. 취직 후에는 일을 잘하면 좋겠다. 아니면 싫은 일을 색각하다가는 아무것도 할 수 없다. 지금 현대 시대의 발전에 따라서 자기 능력을 점점 진보하면 좋겠다.
