직업이 인생에게 아주 중요한데 직업이 없으면 인생이 불원전한 인생이다.
특히 행복한 직장 생활이 아주 중요하다.
직장 생활이 행복하면 스트레스도 적거니와 일자리도 고효율적이다.
개인적으로 행복한 직장 생활을 위한 조건이 3개가 있다.
첫째는 자신의 취미와 관계가 있는 일을 하면 좋겠다고 생각한다.
왜냐하면, 취미는 인생 중에 제일 좋은 선생님이기 때문이다.
자신이 좋아하는 일을 하면 재미있을뿐더러 즐겁게 고효율적으로 일을 원성할 수 있다.
두째는 자신의 적성에다가 성격까지 다 맞는 일을 하기가 좋다.
예를 들면, 언어 능력이 높은 사람이 기자, 선생님 등 언어 능력이 필요한 직업에 제일 맞는다.
또한 수리 능력이 안 좋음에도 불구하고 은행원, 회사원 등 이런 일을 하기가 안 좋은 선택이다.
셋째는 월급이 높은 직업이 좋다고 생각한다.
돈이 많은 직업이 반드시 좋은 직업이 아니지만 돈이 아주 적으면 생활하기가 좀 힘들다.
생활하기가 힘들면 직장 생활에게 꼭 악영향을 미치겠다.
인상은 제 생각하는 행복한 직장 생활을 위한 조건이다.
아무튼 어떤 직장을 선택하되 행복하게 일을 해야 하지.
