나는 이제 스무 살인다. 그럼데 몇 년 후에 나는 결혼하겠다. 내가 생각하기에는 결혼할 때 제일 중요한 것은 두 사람을 사랑한 것인다.
나는 연애결혼을 좋아한다. 내가 생각하기에는 두 사람을 사랑하면 결혼할 때에는 아주 행복한다. 중국에는 남자들이 결혼하고 싶으면 차를 필요하고 집도 필요한다. 하지만 많이 남자를 차과 집을 없을까 봐 결혼할 수 없다. 그럼데 나이를 먹고 결혼 회사를 찾겠다. 이렇게 하면 결혼 회사의 준비라는 대로 다른 여자를 만난다. 나는 아주 싫다. 하지만 연애결혼을 차를 없으면 관찮다. 그리고 집도 없으면 관찮다. 두 사람은 사랑하니까 다른 물건을 다 관찮다. 연애결혼을 하고 싶으면 다름 내가 좋아하라는 대로 여자를 만날 수 있다. 이렇게 하면 기분이도 좋다.
이제 나는 여자 친구를 있다. 내 여자 친구가 꽃 같은 여자인다. 고리고 나는 내 여자 친구가 아주 좋아한다. 그럼데 만약에 결혼한다면 내 여자 친구과 결혼하겠다. 나는 물론이고 내 여자 친구도 연애결혼을 좋아한다. 그럼데 우리 연애결혼을 하고 싶다. 그래서 나는 연애결혼을 좋아한다. 내가 행복하겠다.
