사람마다 행복하다고 느낄 때는 다르다.
사랑하는 사람들과 같이 있을 때 행복하다고 느끼는 사람도 있고 혼자서 취미 활동을 할 때 행복하다고 느끼는 사람도 있을 것이다.
제가 생각하는 행복이라는 무엇일까.
먼저 저는 혼자 있을 때보다 가족이나 친구들과 같이 있을 때 행복하다고 느낀다.
한국에 유학하러 와서 혼자 생활을 하다가 보니 가족들과 친구들이 저에게 얼마나 큰 존재인지 알게 되었다.
특별한 일이 없어도 가족들이나 친구들이 행복하면 저도 행복을 느낄 수 있다.
그래서 저는 제 행복을 위해서 다른 사람이 행복할 수 있게 노력을 한다.
가족들이나 친구들에게 어려운 일이 생기면 도와주고 이야기도 많이 들어준다.
또한 상대방의 기분을 나쁘게 하지 않도록 상대방에 신경 쓰고 많이 생각해주는 것도 저의 행복을 위해서 하는 노력이라고 생각한다.
따라서 저에게의 행복은 모든 사람들이 행복하게 사는 것이라고 생각할 수 있다.
다른 사람들이 재미있게 웃고 즐겁게 시간을 보내는 모습을 보면 저도 행복을 느껴질 수 있기 때문이다.
자신만 행복해지려고 할 게 아니라 다른 사람들이 행복해질 수 있게 노력하는 것이 좋을 것이다.
