인터넷은 매일매일 유포되고 있다. 사람들은 인터넷으로 일을 많이 할 수 있다. 바로 쇼핑하는 것은 하도 힘들어서 요즈음 사람들은 인터넷 쇼핑을 좋아진다. 하지만 인터넷 쇼핑은 장점이 있고 단점도 있다.
인터넷 쇼핑은 편하다. 그리고 사람들은 제일 좋아한 점은 어디든지 사고 싶은 것을 살 수 있다. 우리는 집에서 쉬면서 인터넷으로 무엇이든지 살 수 있다. 휴일 때만 되면 옛날에 쇼핑하기는 너무 힘들어서 사고 싶은 것을 살 생각도 못한다. 하지만 지금 인터넷으로 살 수 있고 집에서 바로 받는다. 그런데 인터넷 쇼핑은 단점도 있다. 인터넷으로 사기는 바로 선택할 수 없어서 산 물건은 마음에 들기는 틀렸다. 지난달에 인터넷으로 예쁜 운동화를 샀다. 내 사이즈와 운동화 사이즈를 같게 선택했지만 운동화를 받았을 때 내가 다시 보내서 바꿨다. 왜냐하면 운동화는 좀 작다. 그때 내가 화가 났다.
인터넷 쇼핑일수록 좋아하기는 하겠지만 조심해야 한다. 요즘 사기꾼이 많이 있어서 미리 자세히 알아본다. 더구나 인터넷 쇼핑은 사이즈, 색깔과 요금을 적당히 선택해야 한다. 인터넷 쇼핑은 정말 편하다.
