대중 매체의 발달에 따르면서 SNS는 많은 사람들이 이용하는 것이 되었다.
SNS에는 장점이 있는가 하면 단점도 있다.
그런 장단점을 알아야 SNS를 올바르게 사용할 수 있다.
먼저 SNS의 순기능을 살펴본다.
우리는 SNS를 통해 다양한 정보를 얻을 수 있다.
그런 정보는 취미 생활이나 취업 활동에 도움이 될 경우도 많다.
다른 나라의 문화도 배울 수 있는 데다가 외국인들과 소통하기도 쉽다.
요즘은 SNS를 이용해 외국어 학습을 하는 방법도 있다.
또 SNS는 누구나 손쉽게 할 수 있다는 장점이 있고 특히 젊은 세대의 SNS 이용률은 상당히 높다고 한다.
그러나 쉽게 시작할 수 있다고 해서 글이나 사진을 아무거나 올리거나 하면 사생활 침해를 당할 가능성이 있다.
SNS를 이용해 개인 정보를 특정하는 사건도 최근에 들어 증가하고 있다.
또, SNS는 중독성을 가지고 있다.
오래 사용하면 할수록 벗어나기가 어렵고 더욱 SNS에 의존해 버린다는 점이 역기능으로 들 수 있다.
지금까지 SNS의 순기능 및 역기능을 알아봤다.
SNS의 순기능만 향유하기 위해서는 하루에 SNS를 쓰는 시간을 정하는 것이 좋다.
그래야 중독이 될 가능성을 줄일 수 있고 자신에게도 SNS가 부담이 되지 않을 것이다.
그리고 SNS에 글을 올릴 때는 개인 정보가 포함되지 않는다는 것을 주의 깊게 확인해야 한다.
자신 개인 정보뿐만 아니라 남의 개인 정보도 없다는 것을 확인이 필요하다.
가해자도 피해자도 되지 않도록 조심해야 한다.
이런 방법을 실행함으로써 모두가 안전하고 유익한 SNS를 이용하기를 바란다.
