SNS는 사용자 간의 자유로운 의사소통과 정보 공유, 그리고 인맥 확대 등을 통해 사회적 관계를 생성하고 강화시켜 주는 온라인 플랫품을 의미한다.
SNS는 사용의 순기능과 역기능이 있다.
SNS를 자주 사용하게 된다면 시력이 떨어질 수 있고 비만 될 수도 있다.
바꿔 말하면, SNS는 건강에 쿤 나쁜 경향을 미친다.
또한 인터넷에서 여러 가지 좋고 재미있는 사람들을 만날 수가 있긴 한데 사기꾼들과 살인자들도 만날 수 있으니 무척 위험하다.
그리고 익명이 있으니까 사생활을 침해 받을 수 있다.
그것이 다 자신의 성격과 자신감을 바뀔 수 있다.
그렇지만 장점도 있다.
집에서 나가지 않고 쇼핑하고 싶으면 인터넷에서 할 수 있다.
그리고 인터넷으로 연락도 할 수 있다. 
접근성이 높아져서 연락하기 쉽고 자주 연락하게 된다면 인간관계 원만하게 가질 수 있다.
내 생각에는 SNS 사용의 순기능이 역기능에 비해서 더 큰 영향을 미친다.
SNS는 단점은 많이 있어도 지금 시대에 있는 글로벌 사회에서 SNS 없이 살아남기 어려운 일이다.
날마다 나오는 새로운 끊임없는 정보를 알게 되고 싶으면 인터넷이 필요하기 마련이다.
인테넷밖에 라디오, TV도 있지만 매일 집에 있고 텔레비전만 보고 있을 수 없다.
인간은 시간은 제한해서 SNS를 사용해야 한다고 생각한다.
