저는 계획전인 소비 생활을 하기 위해 먼저 신용카드를 쓰지 말고 현금으로 계산하는 것을 좋다고 생각한다.
왜냐하면 신용카드를 쓰면 직접 자기에게서 현금이 사라지는 느낌이 없어서 자기도 모르게 돈을 많이 쓰는 수가 있기 때문이다.
직접 현금이 사라지는 느낌이 없으면 아무나 돈이 많이 쓰게 마련이다.
그래서 저는 계획적인 소비 생활을 하기 위해 먼저 현금이면 계산하기가 귀찮네 현금을 가지고 있으면 불편하네 해도 신용카드 말고 현금을 쓰는 것을 추천하다.
현금 쓰기만으로는 아직 계획적이라고 말하기에는 어렵다.
현금을 쓰면서 절약하자면 그 달에 얼마나 지출하고 싶은지하고 얼마로 생활을 할 수 있는지를 먼저 잘 생각해야 된다.
그것을 잘 생각하지 않으면 계획을 세워 보나 마나 아무 의미가 없다.
그래서 저는 계획적인 생활하기 위해 얼마나 계획을 잘 세우느냐에 달려 있다고 본다.
밤법으로는 가계부를 쓴다든가 봉투에 돈을 넣는다든가 하면 된다.
그 밤법은 사람마다 잘 맞는 밤법이 달라서 자기에 잘 맞는 것은 하면 된다.
제일 중요한 것은 먼저 대충 계획을 세우고 강한 마음으로 그 계획대로 생활하는 것이다.
