여런 통계 자료에 따르면 한국은 2012년부터 고령화 사회에 접어들었다고 한다. 한국은 고령 인구는 다른 나라에 비해 가장 많은 국가가 아니지만 고령화 속도가 가장 빠른다. 이런 상황이 이런 빠른 속도로 계속 이어지면 2018년에 그령 사회가 되고 2020년에 조고력 사회가 될 것으로 전망한다.
고령화의 근본적인 원인은 출산율 저하다. 이는 출산율이 저하돼서 생산 인구 감소하게 되기 때문이다. 그러므로 노령 인구가 큰 비율을 차지하게 되면서 어느 정도로 고령화 가속시킨다는 말을 해도 과연이 아니다.
출산율을 늘지 않으면 생산 인구가 감소하게 됨으로써 경제 활력이 저하될 뿐만 아니라 경제적으로 큰 타격도 입을 수 있다. 또한 국가가 노령층에 위해 의료 지출 등 증가해야 하기 때문에 젊은 층의 세금 부담이 커질 것이다. 혼자 먹고살기도 힘든 상황인데 설상가상으로 조세 부담이 증가하면 더 힘들어질 것이다. 이런 상황이 이어지면 젊은 층과 노령층 간의 갈등이 심각해질 수밖에 없을 것이다. 저출산은 고령화의 가장 근복적인 원인이니만큼 출산율을 높이는 것이 시급하다고 생각한다. 가령 출산을 장려한다거나 유치원 교육비를 무료로 한다거나 하는 식의 정책을 마련해야 하겠다. 또한 정부가 임금 피크제나 노령 인력 활용 의무화 등 정책을 법으로 보장하거니와 이들을 관리하고 감독할 수 있는 구체적인 방안도 마련해야 한다. 감독 방안이 마련되지 않는다면 설령 문제가 생기더라도 제재가 미흡한다. 법적인 실용성을 보장하지 않는 한 한국의 고령화 문제를 해결할 리 만무한다.
