시대를 변화해서 사람을 사는 활격이 사이가 많다.
그래서 가치관을 변화하기 마련이다.
내가 생각하기에는 이렇 것을 좋은 것이 있다.
하지만 우리 생활 중에서 부모님하고 세대 차이를 느낀 경험이 많다.
조금 힘들 게 뻔하다.
예를 들면 어머니치고 참소리가 없는 사람이 없다.
매번 집에 들어가나 마나 짜증이 난다.
요즘 항상 취직에 대해서 이야기한다.
부모님이 안정적으로 직업 선택해야 한다.
하지만 젋은 사람이니까 보통 재미있는 직업으로 선택하고 싶다.
나는 졸업할 때 안정적으로 직업으로 선택했다.
하지만 그 이을 했더니 재미없어서 회사에 그만두었다.
그래서 나는 좋아하는 일으로 다시 선택하야 한다.
나도 동생에게 좋아하는 일으로 선택해 두다고 했다.
부모님이 기분이 안 좋아졌다.
나는 집에서 매일매일 부모님께 꾸준한 대화를 할 거인다.
앞으로 부모님이 나에게 이해해 줄 수 있을 것 같다.
세대 차이를 극복하기 위해서 서로 이해하려는 노력을 꼭 해야 한다.
상대방의 마음에 이해하지 않아면 세대 차이를 극복할 수 없다.
