우리 삶에는 무엇보다 나구나 진정한 친구를 사귀고 싶다.
가족 이외에는 고민이 있을 때 자기의 고민은 친구와 고백할 수 있고 마음을 서로 이해해 줄 수 있다.
기쁠 때도 행복을 같이 나눠 주고 잘 지낼 수 있다
내가 생각하기에 진정한 친구라는 내가 아프거나 고민이 있을 때 항상 옆에 있어서 내 말을 듣고 내 고민을 이해해 주는 사람이다.
그리고 친구가 아플 때 나도 그렇게 해 주는 것이다.
내가 고등학교 때부터 친한 친구외 사귄 지 일곱 년이 되었다
나는 한국에 유학으로 갔지만 항상 전화하고 지났던 앰나 걱정에 대해 이야기를 하고 있다.
친구의 농듬우 힘든 것이 잊고 한때나마 웃게 되서 마음이 좋아진 것이다.
나에게 이렇게만 해 주면 진정한 친구라고 생각한다
또는 진정한 친구라는 나는 친구의 사울 때 자존심을 빼면서 서로 용서를 해 주고 그렇게 같이 지낼 수 있으면 진정한 친구가 될 수 있는 것이다.
누구나 자존심 때문에 화를 낼 수 있고 친구의 사이에 그런 것을 이해해 주지 않으면 진정한 친구가 못 된 것이다.
자기의 생각은 이기적으로 생각하는 데에 비해 먼저 미안한다고 말하면 친구와 같이 잘 지내면서 친구의 관계도 친한 것이다.
사람마다 생각하는 진정한 친구의 기준은 다르지만 진정한 친구를 사귀고자 노력해야 하고 한번 사궈 보면 친한 친구를 찾을 수 있다.
