나는 30살까지에 하고 싶은 일을 모두 한다는 결심으로 한국에 왔다.
23살 때 취직을 해서, 그대로 결혼만 할 수 있으면 된다라는 생각을 가지고 있었다
취미로 K-POP를 좋아했지만 한국어를 배운 시간도 없고 3년 정도 일만 열심히 한 끝에 많이 승진했다.
나는 체력이 약한 편이어서 승진할수록 기쁜 마음도 있긴 한데 몸이 너무 힘들어졌다.
이런 상황 때 일본에 유학하고 있는 한국 사람이랑 우연히 만났다.
그 친구가 나에게 어학이나 유학의 즐기움을 알려 주고 많은 영향을 미쳤다.
그리고 내가 진짜 하고 싶은 것은 무엇인지 생각해 볼 기회를 주었다고도 할 수 있다.
친구 덕분에 어학을 배우면서 일을 하다 보니 지금밖에 유학을 못 한다는 생각이 들어서. 27살에 일을 그만두었다.
여성에게 결혼도 일도 중요하지만 무엇보다. 자신이 즐겁게 살기 위해서 하고 싶은 일을 찾아야 한다고 생각한다.
한 번밖에 없는 인생이니까 후회 없이 살 수 있으면 좋겠다.
한국인 친구에게 감사하고 졸업하기 위해서 열심히 공부하겠다.
