현대인들은 여가 시간 많이 있을수록 여러 여가 활동을 찾는다.
특히 직장인들이 스트레스를 해소할 겸 재충전 할 겸 해서 여가 시간은 많이 활용한다고 생각한다.
평소에는 항상 같은 일을 해서 피곤한 것이 있기 마련이다.
그래서 바람직한 여가 활용의 필요성이 있고, 생활의 활력소를 증가 위해서 여가 시간을 활용해야 한다.
여가 시간을 활용하는 방식도 많다.
대부분 직장인들이 외출 여행할 바에야 집에서 쉬는 것이 더 좋아한다.
젊은 사람들이 해외 여행을 많이 선호하고 여러 나라 구경하고 문화 차이를 느낄 수 있다.
또한 여가 시간에는 자기 계발하는 사람도 있고 자기 더 훌륭한 사람을 되고 싶어서 녹서하는 것을 많이 한다.
운동하는 게 건강에 좋다고들 해서 요즘은 여가 시간에서 운동하는 사람이 많아진다.
봉사 활동을 했더니 마음씨가 많이 따뜻해졌다.
그리고 주말에는 등산하는 사람도 많고 낚시하는 사람도 많아서 다양한 여가 활용 방식을 산택할 수도 있다.
나는 여가 시간이 있으면 항상 외출 쇼핑하고 친구도 만나고 같이 영화도 보고 기분이 좋아진다.
평소에는 어학당 수업을 들으랴 대학원 수업을 들으랴 너무 바빠서 미칠 지경이다.
그리고 아무리 열심히 공부해서 실수하는 수도 있어서 좀 피곤하다.
한국에서 온 지 얼마 안되어서 많이 관광지에 아직 안 가 봐서 여가 시간에는 한국에서 유명한 관광지가 다 구경하면 좋겠다.
지난번에 한강에 갔는데 한강의 야경이 아름답다고 하더니 직접 가 보고 보니 정말 예쁘다.
여러분도 여가 시간이 있으면 자신에게 맞는 여가 활동을 찾으면 좋겠다.
여행을 갈 건지 자기 계발을 할 건지 고민하면 천천히 생각 후에 자신에게 맞는 여가 활용 방법을 선호해도 된다.
