사회에서 올바른 인터넷 사용 태도가 없는 사람이 많다. 
이거 때문에 매년 상처를 받는 인수가 차지하는 비중은 매우 크다. 
자사한 사람도 있고, 타인에게 방해한 사람도 있다. 
먼저 인터넷 사용할 때 타인의 사생활을 보호해야 한다. 
어떤 펜들은 자기가 좋아하는 아이돌에게 사생활을 감시해서 인터넷에서 업로드한다. 
또 기술을 응용하고 주소를 인터넷에서 찾은 경우도 있다. 
이것은 아이돌에게 안 좋은 영향과 부정적인 심리를 줄 수 있다. 둘째, 바른 언어를 사용해야 한다. 
인터넷에서 언론이 자유롭게 표현할 수 있으나 많은 아이들은 인터넷으로 공부한다. 
아이들의 교육을 위해 바른 언어 사용하면 정확한 표현 방식으로 인도할 수 있다. 
아니면, 욕이나 필기상의 잘못을 할 가능도 있다. 
셋째, 정확한 정보를 올려야 한다. 
최근 인터넷에서 항상 부정확한 뉴스가 생긴다. 
중국에서 한 가짜 뉴스 때문에 사람들이 공황상태에 빠졌다. 
소금은 무슨 질병을 얘방할 수 있다고 들어서 마트에서 소금을 산 사람이 많았다. 
정확하지 않은 정보를 올리고 본 사람들도 구별할 수 없으면 큰일 날 것이다.
