지금 사회 생활 속에서 광고를 곳곳에 다 볼 수 있다.
상가들이 자기의 신제품이랑 가계를 소비자들이 많이 알게 되면 총부하게 보여준다.
그래서 테리비전뿐만 아니라 버스, 지하철, 휴대퐁, 드라마, 영화 속에서도 광고를 나오는 경험이 있다.
이런 메시지가 많이 솟는 상황 중에서 우리 피할 수 없다.
회사가 신제품을 나오면, 이 신제품이 성능이 어떻게 되는지 다른 비슷한 상품보다 좋은 점이 어디에 있는지 제일 빨르게 보여주는 방식이 광고이다.
광고는 제일 빨르고 효과전인 방식이다.
소비자 입장에서 보면 식장은 개방적이다.
그래서 많이 선택이 있으면 소비자에 대해 좋은 일이다.
경재는 상가가 제일 좋은 상품을 나오는 것이 추진한다.
그래서 소비자들이 제일 좋은 값이 제일 싼 것을 쌀 수 있다.
광고를 통에서 이런 상품 자기 필요하는지 판단할 수 있고 직적적으로 싸면 시간이 낭비하지 않다.
광고는 상품이 좋은지 나쁜지에 따라 영향도 다르다.
그래서 제일 중요한 것은 상품의 자체이다.
상품이 안 좋으면 광고 더 많이 해더라도 사람에서 이 제품이 나쁜 것을 알며 드리는 뿐이다.
광고 자제 문제이 없다
