직업을 선택할 때 사회에 대한 봉사나 공헌하는 직업보다는 자기의 적성에 맞고 자기가 진정으로 원하는 직업을 택하는 것이 훨씬 더 중요하다.
왜냐하면 자기가 직업에 대한 취미와 관심을 가지면 효율적으로 일을 할 수 있을 뿐만 아니라 적극적인 태도로 일을 처리할 수 있기 때문이다.
한 연구 결과에 따르면 사람들은 자기가 해야 할 일에 대한 흥미를 지니면 주의력과 기억력이 평소보다는 2배 이상 높일 수 있다고 한다.
따라서 자기가 좋아하는 직업을 택하는 것은 개인뿐만 아니라 사회의 발전에도 도움이 될 수 있다.
이 밖에 자아실현을 위해서는 자기가 하고 싶은 일을 해야 된다.
사람마다 꿈이 있고 꿈을 추구하는 권리가 있다.
자기의 마음속에 오랜 꿈을 실현하는 것이 사람들의 자기만족과 욕구를 충족할 수 있다.
직장인을 대상으로 실시한 설문 조사에 의하면 자기 직업에 대한 불만이 있다는 대답이 82.7%로 큰 비중을 차지했다.
이 조사 결과를 통해 사람들의 직업 선택 문제를 엿볼 수 있다.
사회 경쟁이 점점 심각해지고 있는 가운데 자기 직업에 대한 만족도조처 낮으면 일을 제대로 할 수 있겠냐는 걱정이 생기도 한다.
따라서 자기 꿈을 실현할 수 있는 직업을 택하는 중요성에 대해서는 말할 것도 없다.
또 자기 좋아하는 직업을 선택하는 것이 사회 전체적으로 발전하는 데 큰 도움이 될 수 있다.
비록 불안정감을 생길 수도 있지만 사회의 균형적인 발전을 위해서 다양한 분야에는 인재를 필요하다는 점에서 개인이 자기 만족도과 재능을 충분히 발휘할 수 있는 직업을 택해야 한다고 생각한다. 
