지역이기주의의 예와 극복 방법.
쓰레기 소각장을 지방에서 건립할 때 자기 지역 주민들이 위해 이런 혐오 시설을 피한다.
혐오 시설이 있는 지역에서 사람들이 시위를 벌이고 시설을 다른 곳으로 이동하거나 차라리 없애져야 하는 요구를 한다.
이 같은 현상이 바로 지역이기주의다.
그런데 인간이 원래 자기 위해서 사는 법이니까 지역이기주의한테 비난할 수 없다.
이런 주의를 극복하는 방법은 본질적으로 꼭 주민의 이익과 권리를 보장하는 것이다.
정부가 혐오 시설을 건립할 때 주민에게 안 좋은 영향을 최대한 줄리는 약속을 해야 한다.
그리고 혐오 시설을 건립할 때는 주변에 사는 주민에게 보상금을 주거나 다른 곳에서 주택을 건립하고 주민들에게 새 주택을 주면 좋다.
또는 주민에게 일자리를 주거나 무료 시설을 제공하면 주민이 좋아할 거다.
정부는 주민의 의견을 모아서 방안을 생각하고 주민의 여론을 무시하면 안 된다.
하지만 지역이기주의를 완전히 극복하는 것은 아직 멀고 험난한 길이다.
