최근 왕따가 큰 문제가 되고 있다. 왕따를 당해서 상처를 받는 사람이나 왕따를 견디다 못해 자살하는 사람도 있는데 지금도 명확한 해결책은 없다. 그럼 왕따는 어디에서 기인한 것일까? 원인을 시키는 사람, 당하는 사람, 방관자의 입장에 나눠서 알아보고자 한다.
먼저 왕따를 시키는 사람의 입장에서 원인을 살펴본다. 시키는 사람의 원인은 스트레스를 비롯하며 가정 환경, 부모의 사랑 부족 등이 있다. 왕따는 중학교, 고등학교에서 심각하는데 그 시절은 입시 스트레스나 사춘기 때문에 받는 스트레스가 많다. 그 스트레스를 풀기 위해 왕따를 시킨다. 그리고 어렸을 때부터 부모한테 폭력을 당한 사람이나 부모한테 관심을 받고 싶어서 왕따를 시키는 사람들이 있다.
다음에 왕따가 심해지는 원인을 방관자의 입장에서 알아본다. 방관자들은 직접 왕따를 시키지 않지만 당하는 사람을 도와주지도 않다. 다음의 표적이 될까 봐 상관없는 척한다. 이런 사람들의 무관심이 왕따를 더 심해지고 한다. 
마지막에 당하는 사람의 문제점을 알아본다. 아무리 왕따가 무서워도 힘들어도 당하면 주변에 상담을 해야 한다. 현상을 바꾸고 싶으면 스스로 행동해야 한다
지금까지 왕따의 원인에 대해 살펴보았다. 왕따를 시키는 사람만의 문제가 아니라 당하는 사람, 방관자, 부모에도 문제가 있었다. 당하는 사람과 방관자는 왕따에 맞서야 되고 부모는 아이한테 많은 사람을 주면 왕따가 점점 없어질 거라고 생각한다. 
