저는 '올바른 인터넷 사용 태도'에 대해 3까지가 가장 중요하다고 생각한다.
먼저, 상대방의 의견을 존중하는 것이다.
상대방의 의견을 들고 나세 자신의 의견을 제출하면 그 문제에 대해 평화게 토론할 수 있기 때문에 인터넷에서 가장 좋은 것이라고 생각한다.
만약에 지키지 않으면 서로 쉽게 육하해서 좋지 않다.
다음으로 타인의 사생활 보호하는 것이다.
인터넷 세계는 완전 허구한 세계라서 우리가 타인의 사생활을 무조건 보호해야 된다.
인터넷에서 자유스럽게 대화할 수 있으니까 인기가 많은데 타인의 사생활 보호하지 않았으면 사람들이 현실 생활에서 인터넷으로 인해 피해를 받을지도 모른다.
마지막으로, 바른 언어를 사용하는 것도 중요하다고 생각한다.
왜냐하면, 사람들이 언어 배우하고 정보 교환을 위해 인터넷을 자주 이용하는데 바르지 않은 언어를 사용하면 사람들에게 부정적인 영향도 줄 수 있고 쓰레기 같은 언어도 많이 생기기 때문이다.
그러니까 이상 3까지는 저는 인터넷에서 가장 중요하다고 생각한다.
우리는 다양한 이유로 인터넷을 이용하는데 올바른 인터넷 사용 태도가 중요하다.
아름다고 평화게 대화할 수 있는 인터넷을 만들기 위해 더 많이 노력해야 한다고 생각한다.
