졸업을 앞둘 때마다 일자리를 찾는 것이 졸업생 느구나 언급한 일이다.
그래서 치열한 환경에서 청년들은 심각한 취업난 상활을 겪고 있다.
2015년 청년 실업률은 9.2%를 기록하여 1999년 이후 최고치에 도달했다.
신지어 어떤 통계에 따르면 중국은 2016년에 600만 명 일지리를 찾을 수가 없는 태학생이 있다는 것을 알 수 있다.
그런데 중국뿐만 아니라 전 세계로 이런 급한 취업난 문제를 겪고 있다.
그래서 나는 먼저 이런 상황 발생시키는 원인을 탐색하고 싶다.
첫 번째, 많은 대학생들은 졸업하자마자 자신 기지고 있는 실력이 전망하는 일자리를 구하고 싶어한다
이런 워인으로 중소기업도 직원을 구하지 못한 상황도 겪고 있다.
둘 번째는 중소기업은 자금으로 제공하는 복지는 구직자들을 만족시키지 않다.
다음으로 정부가 고학력 소유자만 헤텍을 주는 것으로 많은 저학력 소유자들은 겪고 있는 문제가 더 악화돼고 있다.
그러면 이런 원인을 까달하면 취업난 문제를 해결해야 한다.
물론 자신의 실력이 부족함에도 불구하고 좋은 일자리만 찾고 싶어하는 대학생들은 먼저 자신의 수준이 향상시키는 필요성이 있다.
자신의 갖추는 것이 좋아야 설득력이 있고 좋은 일자리도 쉽게 구할 수 있다.
그리고 중소기업¿ 자신의 문제를 깨달해야 하고 구직자들에게 받을 수 있는 복지를 제공해야 하는 것도 중요하다.
다음으로 정부가 이런 상황에 대해서 해결할 수 있는 정책도 세워야 한다.
이렇게 급심한 문제는 세계적으로 많은 청년들은 겪고 있은 것이라서 정부나 기업과 자신이 최선을 해야 하면 해결할 전망이 보일 수 있다.
