현재 한국에서는 빠른 속도로 고령화가 진행되고 있으며 그것이 한국 사회에서 심각한 문제의 하나가 되고 있다. 한국에서는 2012년에 인구가 5000만 명 돌파하며 2018년에는 고령 사회가 될 정망이다. OECD 주요 국가별 합계 출산율을 보아도 한국은 최저 수준이고 노인들의 수는 계속 올라가고 있다. 그 원인은 앞에서도 살펴봤듯이 출산율의 저하가 들 수 있다. 여성의 사회 진출이 활발되고 있는 지금 결혼, 출산을 꺼리는 여성들도 많기 때문이다.
그렇다면 이 고령화가 가져오는 문제점은 무엇일까? 우선 노인 의료비 문제를 들 수 있다. 어떤 신문 기사에 따르면 노인 의료비 지출이 급증하여 국가의 큰 부담이 되고 있다고 한다. 또한 고령화가 진행하여 문제가 되는 것 중에 생산 인구의 감소도 들 수 있다. 현재도 저출산・고령화로 인하여 생산 인구가 감소되고 있는 현황이지만 2060년에는 생산 인구가 현재의 52% 수준으로 감소할 것이라고 전망하고 있다.
이러한 심각한 고령화 문제를 해결하기 위하여 어떤 대책이 필요할 것일까? 먼저 노인들이 오래 일할 수 있게 일자리를 충출한다거나 정년을 연장한다거나 하는 식의 탄탄한 정책을 마련해야 한다고 생각한다. 또한 생산 인구의 감소를 해결하기 위해서는 저출산 문제에 대한 대책도 필요하다. 이에 대해서는 보육 시설의 확충 출산 후의 재취직 후원 등도 충실시켜야 한다. 정부는 위기감을 가지고 명확한 정책을 마련하지 않는 한 이러한 사회문제를 해결할 리 만무하다.
