행복한 직장 생활을 위한 조건은 무엇일까?
첫번째로 수입은 여러 조건 중에서도 가장 중요한 조건이라고 생각하다.
충분한 월급을 받아야 행복한 생활을 보낼 수 있을 것이다.
하지만 얼마아 많은 돈을 벌어도 그것을 쓸 시간도 없으면 말이 안 된다.
많은 돈이 있음에도 불구하고 그것을 쓰고 가족과 같이 즐거운 시간을 보낼 수 없다면 그것은 슬픈 인생이라고 생각하다.
그래서 여가 시간을 가질 수 있다는 것은 중요하다.
예를 들어서 주 5일 근무제가 좋다고 본다.
가족과 같이 주말을 보내면 재충전이 될뿐더러 월요일부터 활기차에 일을 시작할 수 있을 것이다.
근무지도 중요한 조건이다.
직장이 많이 멀으면 길어서 긴 출퇴근 시간 때문에 스트레스를 많이 받을 것이다.
직장의 분위기도 중요하다.
특이 좋은 상사가 있으면 일도 효율적으로 할 수 있을 것이다.
또는 자기 적성에 맞는 일을 할 것도 중요하다.
일자리를 잘 못 뽑으면 자기 적성을 살리는 일을 하기는커녕 하고 싶지도 않은 일을 하게 된다.
학생 시절에 시간이 많이 있을 때 직업에 대해서 많이 생각해야 나중에 후회를 안 할 것이다.
