내 생각에는 우리 인생에서 광고가 아주 중요하고 긍정적인 역할을 하고 있다.
광고 덕분에 사람들이 쉽게 필요하는 물건에 대해서 알 수 있는 것 같다.
그래서 나는 우리 인생에서 광고가 아주 긍정적인 역할을 한다는 말에 대해 찬성하는 입장이다.
첫 번째 이유는 광고 덕분에 우리는 제일 새로운 개발된 반명이나 물건에 대해서 완전 빠르게 알 수 있기 때문이다.
광고를 통해서 소비자들이 물건의 새로 반명된 기능에 대헤서 자세하게 알 수 있을 뿐만 아니라 물건의 서능, 나았진 모습에 대해 얘기하는 것을 알 수 있다고 생각한다.
두 번째 이유는 소비자들이 마트에서 어떤 물건을 사는지 선택할 때 광고 덕분에 더 쉽게 선택할 수 있다고 생각하기 때문이다.
여를 들어 어떤 사람은 물건 중에서 하나만 선택할 수 없으면 그 사람은 아주 큰 고민을 느낄 수 있다고 생각한다.
그리고 몇 시간 동안 결심할 수 없으면 그 상황에서 광고가 아주 큰 도움을 드릴 수 있다고 생각한다.
소비자는 아까 광고에서 봤던 물건을 선택할 수 있다.
내 생각에는 우리 인생에서 광고가 필요하고 아주 긍정적인 역할을 한다.
