10년 전만 해도 인터넷이 이렇게 빠르게 쓸 수 있을 거라고 생각조차 못 한다.
인터넷에다까 핸드폰까지 발전해서 청소년들이 쉽게 정보를 얻을 수 있다.
인터넷이 발단할수록 편리해지고는 있지만 문제가 많다.
인터넷이 발전할뿐더러 핸드폰도 발전했으니까 청소년들이 편리하게 인터넷이 열결할 수 있다.
핸도폰으로 인터넷을 사용할 수 있어서 멀리게 있어도 빠르게 연락할 수 있다.
요즘 청소년들이 자신의 생각이나 여가 생활을 다른 사람한테 보여주고 싶어서 브로그를 만들었다.
여행이나 식당에 가면 사진을 찍고 브로그에 올린 사람도 많다.
다른 사람이 우리 브로그에 자주 방문하고 댓글을 달면 좋아하는 사람도 많다.
수업을 끝나고 인터넷으로 여가 생활을 보내는 청소년이 점점 많아지고 있다.
하지만 좋은 일을 한 청소년도 있고 나쁜 일을 한 청소년도 있으니까 조심해야 한다.
어느 청소년이 다른 사람한테 부러워서 그 사람의 브로그에서 악플을 달은 것도 많이 볼 수 있다.
그리고 어느 청소년이 인터넷으로 공부하지 않고 게임만 하는 것을 자주 볼 수 있다.
인간의 사이도 점점 멀리지고 있다.
친구 모일 때 서로 이야기를 안 하고 항상 핸드폰만 보는 청소년도 자주 볼 수 있다.
길에도 다른 사람한테 자기 핸드폰만 보고 다닌 청소년도 많다서 위험한다.
