피로를 예방하려면 먼저 체질에 맞는 음식을 먹어야 한다.
혹시 자기에 맞지 않는 음식을 먹고 매일 생활하면 피로는 쌓일밖에 없다.
그 반면에 자기 체질에 맞는 음식을 먹고 생활하면 싫어하는 음식이나 체질에 맞지 않는 음식을 먹는 것보다 피로를 예방할 수 있다.
그다음으로 수면의 질도 중요한 것의 하나이다.
피로를 예방하기 위해서는 아주 중요한 조건인 수면은 적당한 시간을 정하는 것이 좋다.
평일에는 5시간부터 7시간 자고 주말에는 12시간 이상 자는 것이 좋지 않다.
매일 비슷한 시간을 자는 것이 좋다.
비곤해서 많이 자야 한다고 생각하는 사람도 있지만 그것은 아니다.
수면은 아주 체력을 쓰는 것이고 과잉한 수면은 반대에 피로를 쌓이다.
그다음으로 중요한 것은 적당한 운동이다.
무거운 운동은 피로가 되어서 그렇게 많이 하면 안 된다.
운동을 하기 전에 뭘 하면 좋은지 몇 시간 운동을 하는지 미리 정하면 좋을 것 같다
가벼운 운동이나 자기의 맞는 운동량의 운동을 하면 건강에도 도움이 될 것이다.
마지막으로 중요한 것은 자기 생각이다.
아무리 귀찮아도 건강적인 생활을 보내면 피로를 예방할 수 있다고 생각하고 이 4가지를 실천하는 게 좋다.
