현대 사회에 사람들은 행복하게 살고 싶어서 열심히 일을 한다고 들었다. 우리는 유학생인데 한국에서 살고 있다. 행복하게 사는 법을 학생에게 쉬운 것을 소개한다. 하염직한 일을 하고 좋은 기분을 지친다.
첫 번째는 하염직한 일을 한다. 우리는 어학원에서 공부하는 편이다. 공부하는 시간을 빼고 시간이 많 남았다. 그래서 잠을 자지 않고 컴퓨터를 사용하지 않아서 하염직한 일을 한다. 지금 사는 도시의 역사를 공부하고, 여기저기 구경한다. 그리고 한국 친구가 있으면 같이 구경할 수 있고 한국말을 연습할 수 있다. 대학교에 중국어를 공부하는 사람이 있어서 우리는 가르칠 수 있고 한국 친구를 많이 만날 수 있다. 두 번째는 좋은 기분이 지킨다. 좋은 기분이 있으면 일을 많이 할 수 있다. 그리고 열심히 일을 하고 일을 쉬워졌다. 매일 기분이 좋고 부모님을 안 걱정이다. 생활이 아무리 힘들어도 좋은 기분이 지켜야겠다. 그래서. 행복하게 생활이 나오겠다.
요즘 기분은 잠에 달려 있다. 기온 때문에 잠을 잘 못 잤다. 먼저 잠을 잘 자야겠다. 일어난 후에 기분이 좋고 수업을 들 수 있어서 행복하게 생활이 나오겠다.
