내가 생각하는 바람직한 남성상은 진보적인 생각을 가진 사람이다.
일본도 한국도 그렇지만 남성과 여성의 성 역할에 대해 아직도 보수적인 생각이 많이 남아 있다.
예를 들면 여성이 아이를 키워야 한다거나 여성은 집에서 집안일만 하고 사회에 나가는 것은 안 된다거나 하는 생각이 있다.
그런 남성이 아니라 육아나 집안일은 여건이 되는 사람이 하면 된다는 생각을 가진 남성이 좋다고 생각한다.
그리고 경제적으로도 나는 꼭 남성이 돈을 벌어야 한다고는 생각하지 않는다.
그래서 여성이 남성보다 월급을 많이 받는 경우 남성이 집안일을 하는 것에 대해서도 좋다고 생각하는 남성도 바람직하다.
양성평등은 여성만 원하는 것 같다.
하지만 남성도 그런 생각을 가졌으면 좋겠고 그런 남성이 많아지면 여성이 사회 진출하는 데 많이 도움이 될 것이다.
그리고 지금 진보적인 생각을 가지 남성은 거의 젊은 사람이다.
나이 많은 분들도 보수적인 생각을 버리고 여성의 사회 진출에 대해 적극적으로 찬성해 주는 사람이 많았으면 좋겠다.
