환경 문제에는 쓰레기 문제가 있다고 생각한다. 일본에서는 한 년으로 약 오억 톤의 쓰레기가 배출되고, 한 명으로 약 삼백 킬로그램의 쓰레기를 배출한다고 한다. 그 쓰레기 양은 세계적으로 봐도 너무 많다. 일본은 양도는 작지만 사람들이 배출하는 쓰레기 양은 많는 것이다.
그 쓰레기를 차리하는 방법은 주로 새 개 있다. 한 번째는 쓰레기를 불어서 재로서 묻는 것인데, 다이오키신 때문에 지구온난화에 양향하고 해면 상승 등 문제가 생길 거시다. 두 번째는 쓰레기를 그대로 묻는 것이다. 일본에서는 그렇게 쓰레기 양이 많는데 그 중 20%가 그대로 땅에 묻고 되어 있다. 앞으로도 그대로 묻다가는 양도가 쓰레기에 덮여질지도 모른다. 실제로 쓰레기를 버리는 장소가 줄어나고 있다. 쓰레기가 많으면 경치도 나빠지고 냄세도 나서 살 수 없을 정도로 환경에 나쁘다.
이 환경문제를 해결하기 위해 재활용을 추천해야 한다. 그렇다면 쓰레기 양도 줄이고 환경에 좋다. 그리고 쇼핑할 때에는 봉투를 사용하지 않은 것도 중요하다. 에코백을 가지는 것이 더 낫겠다고 생각한다. 또한 음식 쓰레기는 물기를 기른 후에 버리는 게 더 환경이 좋다. 음식 스레기는 물기를 기르면 쓰레기를 저운할 때 에너지가 별로 걸리지 않기 때문이다. 무엇보다도 환경문제를 해결하기 위해서는 사람들이 개인이 환경 문제에 관심이 있지 않으면 안 된다. 우리가 사랑하는 가족만큼 지구도 소중하게 사랑해야 한다.
