미국에서 게임을 한다든가 내기를 한다든가 어떤 짓을 처음으로 할 때 조보자들이 마치 도박사가 일 등을 하는 것처럼 잘한다는 생각이 있다.
이것은 “조보자 행운”이라는 미신이다.
특히 프로 선수나 도박사들이 질 때 많이 사용하는 표현이다.
왜 그러는지 모르겠지만 조보자들이 본 적이 있는 사람에 비하면 아는 것이 많지 않고 고장과념이 없어서 그런 것 같다.
너무 많이 알면 스트레스를 많이 받을 수 있으니까 조보자와 게임을 하면 도박사들이 실수를 할 때도 있다.
또한 본 적이 있는 사람보다 조보자가 잘할 때가 인생에 더 깊은 기억이 남을 수 있다.
그래서 그런 경우가 많지 않아도 사람들이 다 꼭 기억하겠다.
그런 이유들 때문 “조보자 행운”이라는 표현을 사용하기 시작한 것 같다.
그렇지만 원승이도 나무에서 떠러질 때도 있다고 물론 프로 선수나 도박사가 실수할 때가 있다고 생각한다.
그리고 통계만으로는 항상 모든 것을 예상할 수 없고 당연히 그런 경우가 있으니까 제가 그 미신을 믿지 않다.
