지역이기주의라는 것은 뉴스에서 보면 이기적이고 사회를 고려하지 않다고 느끼지만 입장을 밖여 보면 이해는 할 수 있다. 
일본에서는 보육 시설이 모자라서 아이들을 맡긴 데가 없는 문제가 크다. 
그레서 나라에게 문제 해결을 요구하는 사람들이 많다. 
하지만 어느 지역에서 보육 시설을 만들려고 했을 때 그 지역의 반대가 심해서 결국 그 계획은 없어졌다는 일이 있었다. 
사회적으로 필요하는 시설이 그 지역에 사는 사람들에게는 혐오 시설이 되는 경우가 있다. 
그것을 극복하기 위해서 어떤 보육 시설에서는 그 지역에 사는 사람들에게 보육 시설에 들어갈 수 있는 전용 자리를 준비했다. 
그리고 소음을 즐리기 위해서 밖에서 놀 수 있는 시간을 하루에 몇 시간까지라고 정했다. 
아이들이 밖에서 노는 기회가 즐어서 안답가끼는 하지만 이렇게 서로가 양보하면서 문제를 풀려야 한다.
요즘에 우리 집 근처에도 새로 보육 시설이 생겼는데 생기기 전에는 싫은 마음이 컸지만 모델하우스처럼 예쁘게 되고 경간도 나쁘게 되지 않고 지금은 싫은 마음이 없어졌다. 
사회는 어떨 때는 양보하고 서로 도우면서 만들어야 한다. 
그렇게 도운 것은 그 상대방에게만 아니라 어느 때 자신에게 좋은 일 생길 수 있다는 마음으로 사람들이 사회를 만들어야 한다는 생각을 하면 좋다고 생각하다. 
