신문이란 현대 사회에서 발생한 일을 보도하는 것이다.
사람들은 신문을 통해 다양한 정보를 얻을 수 있을 뿐만 아니라 다른 사람이 여러 사건을 어떻게 생각하는지도 알 수 있다.
그리고 신문의 기능은 사건 보도, 여론 조성, 정보 제공과 소통의 분위기 조성으로 구성됐다.
그중에서 사건 보도와 여론 조성이 제일 중요하다고 생각한다.
먼저 사건 보도는 사회적인 정보이고 다양한 사회 문제를 게시하는 게도 사회 발전이나 인민의 권리에 미친 영향을 주기 마련이다.
또한, 여론 조성은 어떤 보도가 나왔더니 사회에서 큰 여론이 받는 것이다.
이런 보도는 사회에서 좋은 영향을 줄 수 있으나 나쁜 방향으로 인도할 수 있다.
그래서 보도기 어떻게 되는지 아주 중요하다고 생각하며 무조건 보도를 믿는 걸 동의하지 않는다.
보도를 보고 보도에 쓰여 있는 내용만 믿지 말고 자신의 방식으로 생각하는 게 더 좋다고 생각한다.
이상 내용을 요약하자면 신문의 기능에서 사건 보도와 여론 조성이 제일 중요하다고 생각하고 사회에 좋은 영향을 줄 신문이 많이 나왔으면 좋겠다고 생각한다.
