사람마다 인생관에 대한 다르게 생각한다.
인생의 사라가는 데에 다양한 문제를 해결하야 할뿐더러 여러 까지 단계를 극복해야 한다.
그래서 나의 인생관은 두 단계를 나누서 사라가고 있다.
첫 번째는 아무리 힘들더라도 포기하지 않고 계속 노력하면 성공할 수 있다는 좌우명을 가지고 있다.
어떤 사람은 실패하면 주철하고 다시 일어나는 지력이나 힘은 없다.
하지만 인생에서 한두 번 떨어지는 상화이 있다.
“자기 떨어지면, 자기의 발으로 일어나야 한다”라는 말레이시아어 속담이 있다.
그래서 떨어지면 자기의 발으로 일어나야 한다.
두 번째는 꿈이 있어면 끝까지 노력해서 그 꿈을 이루워야 한다라는 나의 인생관에서 가장 중용한 단계이다.
꿈을 가지고 계속 노력하고 성공하면 인생에서 가장 보람 느낄 수 있는 순간이다.
인생에서 사람에게 제일 많이 배울 수 있는 것은 인생의 실패하는 순간이다.
“비 온 뒤에 땅이 굳어진다”라는 숙담이 있다.
성공 전에 힘든, 실패 모두 극복해야 한다
나의 인생관이다.
