직업이라는 건 우리가 살 수 있게 돈을 벌 수 있을뿐더러 편리하게 살기 위해 하는 것이라고 생각한다.
직업이 있어야 우리는 살 수 있다.
하지만 우리는 직업을 선택할 때 회사 이름이나 대기업이 등 주변 사람이 부러워하는 회사에 들어가고 싶어 한다.
저는 그런 것보다는 우리가 더 편하게 살 수 있는지 생각을 해야 한다고 생각한다.
그리고 자기가 하고 싶은 일을 해야 한다.
얼마나 하고 싶은 일이 있음에도 불구하고. 그 꿈을 이루어지지 않는 사람이 많다.
하고 싶은 일을 못해서도. 누군가가 고마워하는 직업이 보람도 느끼거니와. 직업을 하는 의미도 있다고 생각한다.
시간이 갈수록 직업의 가치관이 달라지고는 있지만 직업은 없어지지 않을 것이다.
지금 있는 직업이 없으면 우리는 쇼핑하기는커녕 밥도 몬 먹을 것이다.
요즘은 대학교 졸업했음에도 불구하고 취직할 수 없는 사람이 많다.
그걸 보면 경기가 안 좋긴 안 좋은가 보다.
직업이라는 건 어려운 것이지만 우리가 살기 위해 꼭 필요하는 것이다.
자기가 어떤 직업을 선택을 할까는 자기 가치관에 따라 다르지만 인생에 언젠가는 해야 되는 일이다
그래야 우리가 지금처럼 살 수 있는 것이다
직업은 다양한 종류가 있고, 편리한 것이다.
직업을 하면서 서로 도와주거나 하면 좋겠다
