오즘은 세대 차이를 느낄 수 있는 사람이 많다.
어른하고 어린의 가치관이 다르기 때문이다.
가치관이 달라서 오랫동안 같은 사람과 같이 시간이 보내면 세대 차이를 느낄 수 있다.
그래서 보통 집에서 부모님하고 자식을 차이가 난다.
천한 가족이서 자이를 느까는 수도 있다.
우리 가족에서도 세대 차이를 느끼는 수도 있다.
나는 처음에는 대학교를 공부하러 한국에 가고 싶다고 했을 때 우리 아버지는 아니요라고 말했다.
우리 아버지의 생각하는 가족 항상 같이 있어야 하는 것이다.
그래서 나는 다시 아버지께 유학생에 대해서 이야기해 보나 마나 소용이 없을 거라고 생각했어요.
그리고 우리 아버지는 내 마음에 듣지 않았으니까 나도 아버지 마음에 듣지 않은 것을 시작했다.
고향에 있을 때 일요일마다 가족 다 만나고 저녁을 먹곤 했다.
그래서 나는 그 식사에서 한 달 동안 안 갔다.
우리 가족에 나치고 그 식사에 안 갔다.
나중에 이렇게 살면 행복하게 살 수 없을 지경인다.
따라서 우리 아버지하고 이야기했다.
나는 우리 아버지는 나하고 우리 오빠에게 얼마나 사랑하시는 알았으니까 그냥 우리 아버지에게 고려하는 것으로 선택했다.
그리고 우리 아버지는 내 마음에도 고려하셔서 나중에 우리 아버지는 한국에 갈 수 있다고 하셨다.
세대 차이의 극복하면 이야기를 많이 해야하고 다른 사람에게 고려해야 하는 것이다.
