기부란 요구하지 않아도 간난한 사람들에게 가치 있는 것을 준 뜻이다. 
기부에는 돈이나 물건이나 의무 노동 등 형태가 있었다. 
최근 들어 연예인의 기부 활동이 활발해지고 있다. 
일부 연예인들이 기부 소식이 전해지면서 기부를 하지 않는 연예인들에 대한 부정적인 인식이 생기고 있다. 
그래서 저는 단지 연예인이라고 해서 기부하는 것을 당연시 생각해서는 안 된다.
첫 번째, 연예인이라고 해서 꼭 기부를 강요할 필요는 없다. 
사실은 연예인보다 돈을 벌을 수 있는 화사가 있는데 다들 연애인만 기부하는 것을 당연했다. 
기부나 봉사 활동은 개인의 의지에 따라 선택할 권리 있기 때문에 연예인에게 엄격히 요구하면 안 될 뿐만 아니라 연애인의 책임괴 임무도 아닌다. 
그래서 연예인들이 얼마나 기부하는지도 감사한다고 해야 한다.
꼬한, 연예인들은 보통 사람들보다 힘들게 돈을 벌고 있다. 
날마다 춤와 노래를 배워야 하고 여기저기 활동도 참여해야 한다. 
최근 일부 연예인들이 자기 이미지를 위한 기부를 하고 있다. 
진심으로 아니라 사회 화누언이라는 명목 아래 연예인의 기부가 놀고 있다.
이렇게 하면 연예인들에게 불공평한다. 
왜냐하면 계속 연예인를 기부하면 만약에 언예인 없어지고 우리는 누구 기부할 수 있냐고 생각한 것이다. 
그래서 우리는 조금이라도 기부하면 좋겠다. 
앞으로 사회적 약자과 취약 계층에 대한 관심이 더 늘어질 수 있을 것이다.
