광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 대해 동의할 수 없다.
오래전에 소비자들이 광고 물건을 사는 열풍이 많이 불었지만 요즘은 소비자들은 아직 광고 물건 눈길을 끌고 있는데 예전과 못한다.
사람들은 광고 물건을 선택하는 이유는 싸고 편하다는 점을 안정하는데 진위 여부를 무분별해서 문제가 많이 생긴다.
광고할 때 너무나 과장한 나머지 사람들이 충동 매매해서 물건을 사게 된다.
그러나 물건을 받자 마음에 안 들거나 그 믈건이 문제가 있는 경우가 훨씬 많다.
아무리 교환이나 환불할 수 있더라도 소비자들한테 귀찮해 주는 법이다.
예를 들어 결혼식 드레스을 샀는데 받을 때 마음에 안 들어서 교환하게 되지만 시간이 안 되서 억제로 입거나 다른 드레스를 사게 된다.
그래서 광고 물건을 사는 일은 귀찮하고 올바른 일이 아니라고 해도 과언이 아니다.
다시 말해서 광고 물건을 사는 것이 이점이 있지만 그렇게 사느니 차라리 안 사는 게 더 났는다.
현명하고 올바른 소비자가 되시기 바란다.
