감시 카메라 설치 확대에 대한 최근 사회적 문제로 많아지고 있다.
감시 카메라는 은행, 회사, 식당 등 공공장소에서 많지만, 이제 설치장소를 대폭 확대하는 것이 생각 중이다.
저 생각은 감시 카메라 설치 학대는 단점도 있지만 장점도 많다.
국민들에 안전은 위해 저 찬성합니다.
개인의 사생활 침해 등 이런 상황을 불가능인다.
감시 카메라는 집에 설치는 것이 아니다.
공공장소에서 다른 사람에게 피해를 주는 사람들 점점 많아지고 있다.
범죄를 예방하기 위해서 감시 카메라를 설치 무조건 찬성한다.
지금 사회 문제가 여러 가지 있다.
사회 안전 유지, 방에 여성 안전에 위해 감시 카메라 설치를 찬성한다.
지금 사회 중에서 범죄한 사람도 적지 않다.
인권은 사람이 살알을 때 얘기는 문제인다.
사람이 안전을 불활실 상대 중에서 인권이 어떻게 생각한까?
저 생각은 감시 카메라에 설치 지금 사회 중에서 매우 중요한다.
자신 안전 문제 관심이 가지고 있는 사람들이 자신 안전을 위해 찬성한 마음으로 생각한다.
감시 카메라 설치 확대 장점 더 많기 때문에 찬성한다.
