과학을 발전한다면서 사람들에게 주는 혜택을 많다.
그중에서는 제일 좋은 것이 인터넷일 것 같다.
그런데 인터넷은 함으로써 긍정적인 측면도 있고 부정적인 측면도 있다.
물론 청소년에게 당연히 그러한 영향을 미친다.
먼저 인터넷을 통해서 청소녀들에게 세계 여러 나라의 문화를 접할뿐더러 친구도 더 쉽게 사귈 수 있다.
이는 청소녀의 성격을 건강하게 발전하는 것에 좋다고 생각한다.
또한 인테넷으로 청소년들은 학습과 같은 것을 할 수 있다.
예를 들어 인테넷을 사용하는 것을 통해서 다영한 재료를 얻을 수 있어서 예습에다가 북습까지 다 할 수 있는 것이다.
인테넷을 사용하기란 청소년에게 지식을 얻는 수단 중에 가장 좋을 것 같다.
한말디 말하면 청소년에게 인테넷의 보람이 많다.
그러나 청소년은 인테넷을 통해서 편인 점이 많이 얻음에도 불구하고 청소년은 인터넷을 제한하지 않게 사용하는 것이 아니다.
왜냐하면 청소년은 계속 인터넷을 어무 생각도 없이 사용하면 몸도 나쁜 영향을 미치거니와 마음도 상처를 줄 수 있기 때문이다.
예를 들어 청소년들을 인터넷에서 기임과 같은 것을 할 수 있다. 
이는 청소년들을 폭력적인  좋지 않다.
그러므로 청소년에게는 인터넷을 하되 제한적으로 사용해야 한다.
