사회 발전에 따라 사회는 빠른 속도로 변화하고 있다.
그러므로 사람의 생각도 많이 달라진다.
어떤 사람은 뛰덜어지고 어떤 사람은 새로운 것을 잘 흡수하기 때문에 세대 차이가 나타난다.
옛날 사람들은 돈이 없어도 지금처럼 다양한 생활이 없어도 편하게 잘 살 수 있다.
지금 사람들은 경쟁이 심한 사회에서 힘들게 살고 있기에 옛날 사람들과 다른 가치관을 가지기 마련이다.
어느날 어머니께서 스마트폰으로 무슨 특별한 일을 할 수 있냐고 하셨다.
내가 이 말 듣고 쓰러질 지경이었다.
그래서 어머니께 17를 신청해 두었다.
그런데 그때부터 인터넷으로 어머니께 문자를 몇 번 보내셨는데 대답이 한 번도 없다.
그 후에 어머니께서 스마트폰이 사용하나마나 옛날 휴대폰을 사용하는 것하고 똑같다고 알게 된다.
세대 차이를 극복하기 위해서 시간이 있으면 어머니하고 이야기하곤 한다.
어머니께 지금 젊은 사람들이 어떻게 생활하고 있다고 말했더니 어머니께서 점점 나를 이해하신다.
사실은 어머니치고 자기 아이를 이해할 수 어머니가 없다.
