요즘은 가족의 형태 많이 바꾼다.
요즘은 남녀핀등하고 여성은 고학력 형상 때문에 1인 가구가 점점 증가하고 있다.
그리고 핵가족은 사업화하고 도시화 때문에 핵가족이 많이 있다.
인구 조사 결과에 따르면 지금 현대 사회의 가족의 형태 중 핵가족 비율이 제 높다
저출산 문제 있어서 지금 고령화 사화이다.
노인 가구 증가하다 보니 그로 인해 새로운 사회 문제가 있다.
국가가 모두 노인기 위해서 일자리 준비할 것까지는 없겠지만 노인들 위해서 여가 교육가 있어야 한다.
이렇게 하면 경제가 좋아진다.
교육비가 너무 비싸서 사람들은 아이를 낮을래야 낮을 수가 없다.
그리고 비동거 가족도 있다.
왜냐하면 엄마가 일하랴 집안일하랴 할 일이 많아서 주말 부부가 있다.
아니면 아이들 위해서 좋은 교육 받을 수 있어서 엄마하고 아이들이 다른 나라에 간다.
사화에서 가정 풍력이 있고 가족 해체 때문에 대안 가족이 점점 증가하고 있다.
이상은 현대 사회의 가족의 형태이다.
국가가 저출산 문제가 해결하지 않꼬서는 경제 발전하기 어렵다고 생각한다
