이 세상에서 여러 가지 직업이 있다. 예를 들어 선생님, 의사, 사장 등이다. 직업이 많이 있으나 우리는 열심히 선택해야 한다.
직업을 선택할 때 중요한 조건이 많이 있다. 그렇지만 내가 중요한 조건이 두 개 있다고 생각한다. 일하는 곳에 환경이 중요하다. 우리는 좋은 환경이 필요하다. 환경이 좋지 않으면 안 된다. 직업을 한 개 선택하면 우리는 아침부터 오후까지 이 환경에서 일을 해야 한다. 만약에 이 환경이 나쁘면 우리는 일을 안 열심히 할 것이다. 그리고 일의 양이 환경에 포함된다. 일이 많아서 계속 하다가는 쓰러질 것이다. 기분도 나빠질 것이다. 환경은 사람의 기분에 영향이 있다. 그래서 일하는 곳에 환경이 중요하다. 그리고 우리는 자기 좋아하는 직업을 선택할 수 있다. 그것도 중요한 조건이다. 우리를 그 직업에 관심이 있으면 열심히 일하겠다. 우리는 매일 좋아하는 일을 하면 기분이 좋아질 것이다. 그 직업을 사랑할 것이다. 그리고 좋은 일을 많이 하면 승진을 빨리빨리 할 수 있다. 그렇지만 우리는 선택하는 직업에 관심이 없으면 열심히 일하는 생각이 없어질 것이다. 싫증이 날 것이다. 그래서 자기 좋아하는 직업을 선택하는 것은 무엇보다도 중요하다.
요즘 직업이 적어질 정도로 대학생이 많아서 모두 직업을 찾고 있다. 우리는 좋은 직업을 갖기 위해서 자기 능력을 늘려야 한다. 능력을 늘린 후에 좋은 직업을 갖는 생각만큼 어렵지 않을 것이다.
