시대를 변화하면서 사람들의 가치관도 변화한다.
그렇기 때문에 세대 차이가 생기기 마련이다.
사회를 발전하는데, 많은 새로운 것을 나타났다.
어른 세대치고 새로운 것을 싫어한 사람이 없는데 가강세대의 대부분 사람은 싫어하고 이해하지 못했다.
예를 들어, 나는 고등학교 때, 휴대폰을 고장했더니 새로운 휴대폰을 바꿔야 하는데 많이 알게 된 후에 인터넷에서 살기로 했다.
그런데 부모님은 반대했다.
휴대폰을 살 때 다 가게에서 사곤 하는데 왜 인터넷에서 사냐고 했다.
그래서 나는 소통을 많이 했다.
전에 인터넷 쇼핑은 부족한 것이 많아서 소포를 잃어버리는 수도 있지만 지금은 인터넷 쇼핑을 많이 발전해서 잃어버리나 마나 서비스도 있어서 안전하다고 했다.
소통을 많이 하기 때문에 목이 터질 지경인데 마침내 부모님은 동의했다.
그래서, 세대 치이가 생길 때 싸우지 말고 소통을 많이 하고 상대방을 위해 많이 생각 실면 갈등을 극복할 수 있을 게 뻔하다.
문제가 무섭지 않고 해결하지 않으면 큰 문제가 된다.
문제기 생갈 때, 잘 해결하는 것이 좋다.
소통은 제일 좋은 방법이다.
