연애결혼과 중매결혼 다 결혼할 수 있다. 결혼할 때 제일 중요한 것은 자기 마음에 달려 있다. 내가 생각하기에는 제일 중요한 것은 마음에 들는다. 그리고 누구와 결혼도 중요한다고 등 학생 때 단손하게 사람 같은 연애결혼은 그냥 그 사람의 하도 멋있고 예쁘고 생각이 있고 진말 결혼하고 싶지 않다. 그내서 마음에 들는 사람과 결혼할 때 제일 중요한 것이다.
연애결혼과 중매결혼 중에서 중매결혼 것이 좋다. 왜냔하면 그 이유는 강단하다. 만약에 그냥 자기 마음에 따라서 다른 것 모두 모르고 나쁜 사람과 사귄다면 이 일이 모서운 일이다. 옆에 있는 사람이 부모님은 물론이고 친구도 못 받든 것 같다. 그리고 중매결혼는 시간이 아끼다. 잘 어월인 사람이 소개하니까 좋아하면 사귀 시각한다. 좋지 않아면 그냥 나간다. 마음도 힘들지 않다. 중매결혼은 좋은 방식이다.
앞으로는 나는 중매결혼하고 싶다. 연애결혼은 못 할까 봐서 걱정 있다. 지금은 나한게 제일 중요한 일이 연애가 아니고 공부하야겠다. 앞으로 졸업하고 차, 집이 있을 때 결혼한도 늦지 않다. 하여튼 지금 만난 사람도 자주  많아 못하니까 앞으로 중매결혼하고 싶다.
