과학 기술은 인간의 물질적인 측면에 영향을 주었을 뿐만 아니라 인간의 정신적인 측면에 영향을 미쳤다.
과학 기술은 정치, 경제, 총교를 포함하는 모든 것에 인간의 생각과 행동에 작용했다.
과학 기술의 발전은 인간이 자연을 극복하게 해 주었다.
과학 기술을 통해서 질병에 걸린 사람이 치료를 받고 인간의 수명이 연장되고 있다.
그리고 과학 기술은 사람들에게 편리함을 제공하고 있다.
하지만 과학 기술은 인간의 생존을 위협하는 양날의 칼이다.
과학 기술 발전에 인한 환경 오념이 생기고 환경이 파괴되고 있다.
또한 인간은 무기 공포 위기가 언제나 일어날 수 있는 문제에 철한다.
인간이 과학 기술 반전에게 나쁜 영향을 받아야 하는 것은 사람의 이기심 때문이다.
돈을 많이 있는 사람들은 개인의 목적이라서 과학 기술을 통해서 다른 사람을 손상했다.
그래서 우리는 과학 기술을 발전하며 제도화를 한다.
그렇게 하면 과학 기술을 관리할 수 있다.
과학 기술을 어떻게 이용하느냐에 이간의 미래가 결정된다.
사람들은 행복하게 살려면 과학 기술을 적절히 이용해야 한다.
