최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으니 이제는 이제는 설치 장소를 대폭 확대하야 한다.
감시 카메라 설치 확대하다면 개인의 사생활을 침해하다는 주장이 있다.
그러나 공동 장소에 감시 카메라를 설치하면 개인의 사생활 영향을 주지 않는다.
왜냐하면 개인의 행동은 개인의 장소나 자기 집에서 하야 하기 때문이다.
오히려 감시 카메라 설치 확대하는 것은 안전 문제를 해결할 수 있다.
첫째, 사회 안전 유지하기 위해 감시 가메라 설치가 필요하다.
사람은 누구나 안전한 사회 안에 살고 싶은데 사람도 안전한 것을 만드는 사람이다.
또한 감시 가메라 설치되어 있는 곳에 가면 안전을 느낌을 있다는 한 조사 결과가 나타났다.
둘째, 사회가 발전하면서 문제 사회가 여러 가지 발생한다.
특히 범죄 문제가 가장 위험하고 관심이 필요한 문제이다.
감시 카메라 덕분에 경찰이 범죄 해결하는 것에 많이 도움이 준다.
