한 나라의 전통문화는 우리 조상들이 지헤를 표현이다.
전통문화를 통해서 우리 조사들이 왜 그렇 일을 한 원인을 알 수 있다.
사회의 발전하다 보니 그로 인해 젊은 사람들이 전통문화에 대해 관심이 점점 없었다.
왜 이렇게 말하면 지금 젊은 아이들이 다 K-POP 음악이나 유형 유악을 좋아하니까 사몰놀이나 승무 등 전통문화를 좋아하지 않아다.
그래서 많은 사람들이 전통문화의 계승을 어떻게 하는지 고민 중이다.
제 생각해는 전통 의술 중에는 지금 아이들이 좋아한 유형 음악을 용학하면 많은 아이들의 목광을 자리 자워다.
예를 드면 한국의 대표적인 “태관더” 한국에서 K태이크라고 태관더관이 있어다.
그 더관이 태관더 중에 K-POP 음악 그리고 춤을 용학해서 해외를 많이 공인을 했다.
K태이크는 많은 외국 사람들이 태관더가 이렇게 하는 것이 알 수 있다.
그리고 많은 젊은 사람들도 태관더 관심이 많아지고 그래서 전통문화 계승의 필요하다.
많은 사람들이 우리의 전통문화를 인증하면 우리 전통문화의 장레가 잘할 수 있다.
