어렸을 때부터 우리는 열심히 공부해야 한다.
혼자서 집에서 공부하기보다 학교에 다니면서 배우는 게 좋다고 생각한다.
하지만 생각 같아선 조금 부족한 점도 있다고 생각한다.
외냐하면 학교에서 배울 수 없는 것도 많이 있다.
평생 교육을 하지 않고서는 아이가 자유스럽게 생활할 수 없다.
아이는 공부하랴 친구랑 놀으랴 힘들다.
하지만 그런 것만 하면 좋은 생활을 보낼 수 없는 것 같다.
미래를 위해서 아이는 배우는 것이 많다고 생각한다.
평생 교육을 많이 배운 만큼 아이의 미래는 더 좋아질 것 같다.
평생 교육은 정류가 많다.
제대로 하고 싶은 일 하면 좋다.
요리가 좋아하면 요리를 배우면 어른이 되면 혼자서 살기가 쉽다고 생각한다.
평생이 더 좋아지고 싶으면 그런 교육이 너무 필요한다.
자연 속에 배우는 교육도 아이에게 중요한다.
요즘 수업 후에 집에서 게임만 하는 아이가 많아지다.
이것 안 된다고 생각한다.
그러니 평생 교육을 통해서 아이에게 중요한 시간을 보내고 싶다.
