사회 발전이 점점 빨르게 된다는 것에 따라 문화 예술 교육에 대해 중시해지고 있다.
유치원이부터 음악이나 미술 수업도 이루고 있다.
그중 이유는 우리 같이 알아보자.
첫 번째 예술 교육은 아이들의 창의력을 자극할 수 있다.
어릴 때부터 예술을 접촉하게 된다면 추상적 사유를 배양하고 창의력을 개발할 수 있다고 말한다.
두 번째는 우리가 사는 사회는 다양한 문화 예술을 구성하게 된다.
그래서 우리 사회 여러 가지 점을 잘 알게 되기 위해 예술 교육이 꼭 필요하다.
인류 역삭에 조대가 계속 바뀌지만 예술 문화의 발전이 끊임없이 계속 된다고 말한다.
예술을 잘 알면서 우리 사회도 잘 알 수 있다고 생각한다.
마지막으로 예술 수양은 사람 교양에 큰 도움이 될 수 있다.
예술 수양을 배양하면서 취미도 다양하게 될 수 있다고 말한다.
그것 때문에 학교에서 예술 교육이 이루어져야 한다.
저는 예술 교육과 과학 교육은 마찬자지로 중요하다고 생각한다.
예술은 우리 사회 역사와 사회 풍부하고 다채롭게 만든어서 예술 수양이 있다면 우리 삶에 큰 위암기를 될 수 있다고 생각한다.
