전통은 보존하는 것은 뭐니뭐니해도 중요하다.
왜냐하면 우리가 역사를 거울 삼아 앞으로 더 좋은 미래로 향할 수 있다고 생각하기 때문이다.
역사와 전통문화를 보존하는 것은 뗄래야 뗄 수 없는 관계라고 할 수 있다.
그래서 우리는 전통을 보존해야 한다고 생각한다.
그러나 전통문화는 그대로 모습을 보며주면 현대 사람의 눈길을 끌지 않는데 전통문화를 보존한들 아무 소용도 없다고 생각한다.
그래서 현대 사회에 맞게 전통문화를 개량할 필요가 있는 듯싶다.
한국 공연 중에 "배장비전"이라는 공연을 예를 들 수 있다.
옛날에 지식인들이 겉으로 보면 국가를 위해서 공부를 하고 있지만 욕심을 불려서 결국에 대가를 치르고 말았다.
이 작품을 성공한 이유는 줄거리가 재미있다고도 할 수 있고 전통적인 판소리와 사물놀이를 잘 다룬다고도 할 수 있기 때문이다.
뿐만 아니라 이 작품이 광중들에 다가가기 위해 많은 노력을 하고 있다.
전통적인 예술과 현대적인 안무가 매우 어우러진다.
관중들이 이 공연을 보면서 자기도 모르게 어깨가 들썩거리다고 한다.
그래서 이 작품을 한국의 전통문화를 잘 현대화된 작품이라고도 할 수 있다.
하지만 현대화하기 위해 전통적인 것을 버리면 안 된다.
그래서 전통과 현대화 중에 잘
