나는 계획적인 소비 생활이 필요하다고 생각한다.
나는 한국에 오기 전까지 낭비하는 축에 들어서 한국 유학을 하기로 했을 때 낭비하는 바람에 돈이 모자라서 후회했다.
그래서 친구에게 계획적으로 돈을 쓰고 싶은데 좋은 방법이 있냐고 물어봤는데 계획적으로 돈을 쓰자면 가계부를 쓰는 게 좋다고 가르쳐 줬다.
가계부를 쓰기를 시작해서 계획적으로 돈을 쓸 수 있게 되었다.
하지만 가계부 쓰기만으로는 계획적인 소비 생활을 할 수 없다고 알았다.
사실 계획적으로 돈을 쓰기는 마음먹기에 달려 있다고 생각한다.
사고 싶다는 마음이 생길 때마다 이것은 필요한지 마음에 물어보는 게 중요하고 한 달에 쓸 수 있는 금액을 정하고 그 금액 이상은 안 쓴다고 마음을 먹으면 더 계획적인 소비 생활을 할 수 있다고 생각한다.
계획적인 소비 생활이 필요 없네 사고 싶은 것을 살 수 없어서 재미없네 해도 나는 계획적인 소비 생활이 중요하다고 생각한다.
앞으로 하고 싶은 것이 생기고 큰 돈이 필요할 때가 있을 수 있으니까 지금부터 계획적인 소비 생활을 시작해야 된다.
나는 처음에는 계획적으로 돈을 쓰는 게 사고 싶은 것을 살 수 없어서 재미없다고 생각했는데 요즘은 재미있다고 느끼게 되었다.
