문화재는 인류한테 귀중한 재부라고 한다.
역사적인 가치와 문화적인 가치를 가지고 있는 문화재는 요즘에 관리 부당으로 말미암마 점점 소실되거나 파괴되었다.
이 문제의 해결은 문화재를 어떻게 관리하느냐에 달려 있다.
정부 해당 부서는 효과가 있는 관리 방안을 제시하는 것이 급선무다.
문화재에 관한 법을 세우면서 매년 정부 예산의 일부는 관리 기름으로서 마련되었다.
또한 문화재에 대한 정보를 수집한 후에 데이터 시스템으로 입력해서 각국과 정보를 공유한다.
빅 테이터 기술을 통해 문화재 관리를 실시하면 쉽게 분산된 유물이나 유적을 관리한다.
현재 보유한 문화재는 대상으로 보안 강도를 높여야 한다.
CCTV 등 보안 장치를 설치하는데 문화재 보호에 효과가 있다.
민간 봉사단도 문화재의 보호 활동에 대거 참여해야 한다.
정기적으로 국민에게 문화재에 대한 상식을 보급하거나 문화 축제를 개최해야 한다.
세계적으로 해당 기구와 협력해 효율적인 관리 방안이나 문화재 보호 영역의 인재를 공유한다.
기술이나 기금을 제공함으로써 문화재 관리는 더 효율적이다.
백지장도 맞들면 낫다고 인류가 할 수 있는 만큼 하면 문화재는 후손에게 이런 예술적인 유물을 볼 수 있다.
