피로를 예방하기에는 다음 4가지의 일을 하면 좋다고 한다.
첫째. 체질에 맞는 음식을 먹는다. 일반적으로 야채를 많이 먹어야 건강을 지킬 수 있다고 생각하는데 그렇지 않을 때도 있다. 사람마다 체질은 다르기 때문에 자신의 체질에 맞는 것을 먹어야 건강을 지킬 수 있고 피로도 예방할 수 있을 것이다. 둘째 수면의 질을 생각해야 한다. 우리에게 수면은 중요한 것이다. 피곤할 때 제대로 잘 수 없으면 스트레스를 받고 피로도 쌓일 것이다. 그러므로 수면의 질을 높아지기 위해서 자기 전에 따뜻한 우유를 마시거나 향기가 좋은 캔들을 놓거나 쉽게 잘 수 있는을 만드는 것이 좋다. 셋째 적당한 운동을 한다. 적당한 운동을 스트레스 해소에도 좋고 건강에도 좋은 영향을 준다. 시간이 있을 때 집에 가만히 있는 것보다 밖에서 가벼운 운동이나 산책을 하면 기분전환도 할 수 있는 뿐만 아니라 그 후에 앞에서 말한 바와 같이 체질에 맞는 음식을 먹고 쉽게 잘 수 있으면 피로를 예방할 데 좋은 효과를 얻을 수 있을 것이다. 마지막으로 긍정적인 사고로 있는 것도 중요하다. 아무거나 부정적인 사고로 생각하면 좋은 결과가 안 나오고 스트레스도 받고 걱정거리도 많을 것이다. 하지만 긍정적으로 생각하면 걱정거리도 별로 없고 밝은 기분으로 있으면 좋은 결과를 얻는 수도 있다. 이상 4가지의 일을 함으로써 피로를 예방할 수 있을 것이다.
