여성 사회 진출에 따라서 바깥일은 남성의 영역이고 집안일은 여성의 영역이라는 전통적인 고정 관념이 깨지고 있다.
사회 발전 덕분에 여성 사회 지위가 점점 상승하면서 성 역할도 바뀌고 있다.
그러므로 바람직한 성 역할은 이미 화두가 됐고 서민들의 관심도 일으켰다.
옛날에는 농사를 잘 지으면 돈을 잘 벌 수 있는 농업 사회 때문에 남자는 힘도 세고 키도 커서 당연히 사회의 주역이 됐다.
그리고 여성은 힘도 없고 어렸을 때부터 교육을 받지 못하고 날마다 가사만 배우니까 남존녀비 사회가 이루어졌다.
이제는 농업 사회가 아니라 지식·과학·기술을 잘하면 잘 살 수 있는 사회로 바꿨다.
그래서 각 직장에서 남자의 모습뿐만 아니라 열심히 일하는 여자의 모습도 흔히 볼 수 있게 됐다.
맞벌이 부부하고 남성 전업주부도 적당한 예가 됐다.
결혼한 사람들은 더 좋은 생활 여건을 만들기 위해서 부부 둘이 다 밖에서 일해서 돈을 벌다.
그리고 육아 문제 때문에 부부 중 하나는 어쩔 수 없이 회사를 그만두고 집에서 아이를 돌보는 경우에는 여자가 남자보다 경제력이 크면 남자가 양보하고 전업주부로 살아간다.
요즘은 남성 전업주부가 점점 증가한다는 신문 기사도 나왔다.
이상 예를 종합해 보면 남성과 여성의 역활은 능력, 성격 등 여러 가지 요소로 변하고 있다.
남녀평등 사회가 다가오고 있다.
