더 좋고 밝은 미래 위해 다 같이 "일주일에 하루 자전거의 날" 참여합시다.
안녕하십니까? 저는 환경보호 협회의 학생 대표 양세연입니다. 여러분 아시다시피 현재 지구 온난화 문제가 심하지고 있습니다. 최근 뉴스, 신문과 인터넷에서 지구 온난화, 복극곰 위기 및 해수명 상승 등 환경 문제를 흔히 볼 수 있습니다. 우리는 이런 환경 문제를 보면서 아무것도 하지 않으면 우리의 지구기 더 심한 문제를 겪을 수 있는 것이 분명입니다.
사실은 우리은 다 우리가 바로 실천할 수 있는 방법을 알지만 너무 귀찮거나 나 혼자만 하면 소용이 없거나 지구 이렇게 큰데 설마 그렇게 망가지질 수 있냐고 생각하며 하루하루 똑같은 생활을 살고 있는 사람이 적지 않습니다. 그러나 각은 힘이라더 "티그 모아 태산"이라는 말처럼 다들 같이 노력하고 우리의 환경이 아주 크게 바귈 수 있는 것이다. 그럼 우리는 할 수 있는 효과적인 방법이 무엇일까요? 그 답은 바로 "일주일에 하루 자전거의 날"입니다. 지금 세게적으로 각 나라 곳곳에 참여하고 있는 사람이 점차 늘고 있습니다. 하지만 더 많은 사람의 참여가 필요합니다. 일주일의 한 번씩 차 대신에 자전거를 타는 이것은 이 아주 간단하고 남녀노소 다 할 수 있는 좋은 방법입니다.
세게 환경보호 기구의 연구 보고서에 따르면 일주일에 하루만 차 태신 자전거를 타면 일 년간의 탄소 배출량을 10%로 줄일 수 있다고 했습니다. 시민들이 뿐만 아니라 우리랑 불가분 미칠한 관계가 있는 정부. 학교 및 회사도 좋은 정책・학교 규칙 같은 것을 세우다면 더 지구 온난화의 방지 효과가 실천할 수 있는 것이다.
앞에서 쓴 바와 같이 심한 환경 문제는 뭐니 뭐니 해도 우리 신간이 같이하면 개선할 수 있는 것이다. "백지장도 맡으면 낫다"는 말처럼 작은 심을 모이면 좋은 미래를 만들 수 있는 것이다. 지구는 우리에게 하나밖에 없으니 여러분이 꼭 "일주일에 하루 자전거의 날"을 동참하시기 바랍니다.
