지금 사회는 '감시 카메라'를 공공장소와 개인 장소에도 많이 설치했다.
어떤 사람들이 '감시 카메라'를 확대에 대한 우려를 갖고 있다.
그 이유는 개인의 사생활 침해하거나 범죄 예방 효과 불분명 때문이다.
하지만 사회 안전 유지하는 점에서는 '감시 카메라' 설치는 확대해야 한다고 생각한다.
먼저, '감시 카메라 설치 확대에 대한 정소는 공공장소라면 개인의 사생활을 침해하는 것이 아닌다.
이런한 설치 확대는 더 효과적인 범죄 예방을 위해서 설치하는 것이다.
한 조사 결과에 따라서 '감시 카메라' 설치하는 곳에 범죄률이 줄리에 대한 도움이 됐다.
둘째, 어떤 사람들이 가해자도 인권을 가지고 있는데 가해자의 인권 보호를 위해 '감시 카메라 설치 확대'가 필요 없다고 생각한다.
그로 인해 증거 부족 때문에 가해자는 탈출 경우도 있다.
피해자에게 편등하지 않는다.
그러므로 가해자의 인권보다 공인이 우선 더 종요하다고 생각한다.
법이 법인 만큼 누구나도 꼭 지커야 한다.
당당하게 살면 '감시 카메라' 설치를 기피지 않는다.
반면에 안정하게 살 수 있다고 생각한다.
