대부분 사람한테 인생에서 가장 중요한 것이 무엇라고 생각합니까?
답이 다 막찬가지다.
보통은 출세, 부자 되는 것, 성공, 결혼 등라고들 한다.
하지만 행복하게 사는 게는 인생에서 가장 중요한 것이다. 
근데 행복의 뜻이 사람마다 다 다르다.
저한테는 행복은 “즐겁게 산다”이 뜻이다.
돈이 많으면 살기 편하는지 사람들이 항상 돈을 먼저 생각하지만 돈만 많다고 해서 꼭 행복하지 않다.
살기 더 편하다고 해도 자기 하고 싶은 일이 못하면 인생을 낭비하고 있다고 생각하다.
그래서 인생은 눈코 뜰 새가 없이 돈만 벌 게 아니라 자기 하고 싶은 일이 취미 활동, 자기 계발 등 해야 한다.
계속 한다 한다 하는 게 이유 찾아서 안 하는 게 아니다.
스트레스도 풀 겸 친구도 만날 겸 취미 활동을 해야 한다.
많은 사람들이 행복하게 살기가 하늘애 별 따기다고들 하지만 인생은 그렇게 짧아서 후회하지 안도록 용기를 내서 하고 싶은 일이 하십시다.
그래서 인생에서 가장 중요한 것은 행복하게 살다고 생각한다.
