인터넷이 발전되면서 우리 일상생활이 점점 편리해지고 있을뿐더러 군사라든가 대형 거래 같은 인테넷과 관련된 전문 분야도 발전되고 있다.
옛날에 옷을 살 때, 또 자료를 찾을 때 밖에 나가 멀리 가야 했는데 요즘 컴퓨터 앞에서 손가랏을 움직이면 할 수 있다.
그래서 그런지 요즘 호기심을 자진 청소년들은 휴대폰이나 컴퓨터로 인터넷을 하는 모습을 곳곳에서 흔하게 볼 수 있다.
인터넷을 올바르게 사용하면 청소년에게 도움이 된다.
인터넷을 통하여 공부에 필요한 자료도 쉽게 찾을 수 있거니와 시사 교양 포로그램도 쉽게 볼 수 있다.
그렇다면 공부도 편리해지고 시사 교양 포로그램을 통하여 올바른 도덕도 키울 수 있다.
그리고 인터넷을 많이 사용하면 유행에 잘 따르고 창의력도 키울 수 있다고 생각한다.
요즘 아이들은 통화하는 게 귀찮다고 생각하는데 인터넷 메시지는 친구와 쉽게 친해질 수 있는 방법이라고 할 수 있다.
반면 인터넷이 발전될수록 우리 생활이 편리해지고는 있지만 문제도 많이 생겼다.
인터넷을 쉽게 접할수록 인테넷에 있는 아이들의 성장에 나쁜 것도 쉽게 볼 수 있다.
그리고 하루 종일 컴퓨터 게임에 빠지는 아이들이 많아지고 있다.
내 생각에는 인터넷을 어떻게 올바르게 이용하는지를 청소년들에게 교욕시키는 것은 가장 중요하다.
인터넷을 하되 제한 시간을 규칙해야 한다고 본다.
그리고 가장들이 최선을 다하는 한 아이들에게 영행이라든가 운동 같은 야외 활동을 시켜야 한다.
그렇다면 인터넷 중독자 되지 않고 인터넷을 이용하여 섹다른 세상을 볼 수 있다고 본다.
