고령화 사회의 문제점은 첫 번째는 유익한 시간을 보낼 수 있도록 해야 한다. 그래서 여가 교육을 위한 강좌를 많이 준비하는 필요가 있다. 할 수 있는 일이나 하고 싶은 일이 없으면 몸의 건강이 좋음 불구하고 정신의 건강이 나빠진다. 그리고 수명이 길어지면 의료 비용의 부담이 많아져서 대책을 새워야 한다. 사회 경제를 좋아지지 않고서는 부담이 무거워저서 생활의 질을 기키는 것이 어렵다. 저출산화도 해결해야 한다. 젊은이들이 적으면 한 면에 당하는 부담이 무겁게 된다. 젊은이들이 많아지기 위해서 독성들이 결혼할 수 있게 되랴 취직에 대한 대책을 새우랴 정부가 해야 하는 일이 많다. 아이를 기르기 위해서 노인들 활용하는 것도 좋은 방법이다. 핵가족이 많아지다 보니 그로 인해 아이를 키우기 위한 도움이 필요한 가정이 많다. 노인들의 경험을 살아가기 위해서도 유익하다. 노인과 젊은이들이 만나는 기회나 장소를 만들면 좋은 것 같다. 신간 관계를 풍부하게 하면 사회에도 힘이 낸다. 고령화 사회를 해결하기 위해서는 노인들을 사회에서 잘 활용할 만큼 좋은 사회가 된다. 그래서 저출산 문제나  가족 형태의 편화에 대한 대책을 새워야 한다. 정부가 해야 하는 일이 너무 많다.
