조기 교육이란 일찍 교육을 시키는 것을 말한다.
사회의 경제를 발전함에 띠라 조기 교육을 시키는 부모들도 많아지고 있다.
조기 교육은 금정적인 면이 있는 반면에 부정적인 면도 있다. 
조기 교육을 시키면 아이들이 정성에 맞는 것을 빨리 찾을 수 있는 긍정적인 면이 있기 때문에 조기 교육은 인기가 많다.
아이들이 여러 학원에 다리면서 음악, 영어, 태권도 등의 여러 지식을 배울 수 있다.
흥미를 가지고 있는 과목을 찾고 조기 교육을 시키지 않는 일반인들에 비해서 빨리 공부해서 그 과목을 일찍 잘할 수 있다. 
그러나 조기 교육은 좋은 점이 있는 반면에 나쁜 점도 동시에 가지고 있다.
조기 교육의 대표적인 부정적인 면은 바로 아이들이 공부에 대해서 관심이 없어지기 십상이다.
왜냐하면 조기 교육을 받느 아이들이 초등학교에 가기 전에 여러 과목을 일찍 공부해서 공부했던 지직을 다시 공부하면 공부에 대해서 싫증이 쉽게 나고 수업 시간에 집종할 수 없게 되기 때문이다.
조기 교육에 대해서 조기 교육의 좋은 효과가 있기는 하지만 조기 교육을 안 시키면 아이들의 인생이 더 행복할 수 있다고 생각한다.
왜냐하면 조기 교육을 시키면 아이들이 일찍 공부하기 때문에 친구와 같이 노는 시간이 없을 뿐만 아니라 공부로 인해 스트레스도 많이 받는다.
인생이 길니까 시간이 많고 일찍 공부할 필요 없다.
어렸을 때부터 즐거운 기억을 남기는 것은 더 중요하다.
사람마다 조기 교육에 대한 생각도 다르니까 조기 교육을 시키기 전에 맞는지 틀린지 잘 생각해야 한다.
