인터넷은 청소년에 대한 휴대폰과 같은 존재다.
없으면 못 살고 쉽게 중독하는 것이다.
인터넷에서 게임도 하거니와 영화도 볼 수 있어서 인터넷 세계에 빠지는 청소년이 많다.
청소년들의 일상 생활을 보면 인터넷이 재미있긴 재미있나 봐요.
하루종일 컴퓨터 앞에 앉아서도 피곤하지 않고 잠을 자지 않다.
컴퓨터를 사용할수록 시간을 빨리 지내지고는 있지만 우리의 건강에 대한 미치는 영향이 많다.
어깨에다가 허리까지 다칠 수 있어서 인터넷을 사용하는 시간이 조철해야 한다.
제가 어렸을 때 컴퓨터를 많이 사용해서 눈이 나빠져서 안경을 써야 된다.
요즘 안경을 쓴 청소년이 많아지고는 이유가 한나는 인터넷 때문이다.
인터넷에서 좋은 지식이 있지만 나쁜 것이 더 많다.
예를 들어 야한 시진과 폭력적인 영상 등등.
인터넷에서 다 볼 수 있기 때문에 부모님은 아이들을 감시하지 않는 한 아이들은 나쁜 것을 배우고 그 행동을 따라할 수 있다.
인터넷이 발전했음에도 불구하고 청소년에게 미치는 영향이 아직도 많다.
신체적이건나 정신적이건나 준 영향이 심하다.
