사회에는 많이 직업이 있다. 나는 사람들이 직업을 선택할 때 중요한 조건이 많다고 생각했다.
나는 직업을 선택할 때 첫 번째 중요한 조건은 자기의 취미라고 생각했다. 자기 일하는 일에 관심이 없으면 그 일이 잘 완성할 수 없다. 일하는 사람들은 사장님께 야단을 많이 맞을 것이다. 그리고 자기 일하는 일에 관한 취미가 없으면 일할 때 더 피곤하다고 생각했다. 나는 다름 사람들에게 요즘 피곤함 때문에 잠을 못 잘 정도로 된 사람이 많다고 들었다. 나는 이런 일이 생각만큼 무섭다고 생각했다. 나는 직업을 선택할 때 두 번째 중요한 조건은 쉬는 날이 많다고 생각했다. 취직한 후에 많은 사람들은 가족들과 같이 여행하는 시간도 없다고 들었다. 우리는 일하는 로봇이 아니고 다 행복하게 살고 싶은 사람이다. 나는 취직의 의미는 더 즐겁게 산다고 생각했다. 월급을 많이 받는 것과 승진할 수 있는 것이 모두 중요하지만 사람들은 행복하게 사는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각했다. 나는 좋은 직업을 갖기 위해서 열심히 공부해야 한다. 우리 공부할 때 자기의 능력이 올라하기 위해서 열심히 공부해야 한다. 주말에 시간이 있으면 외국어도 공부하면 좋겠다. 좋은 직업을 갖기 위해서 운동해야 한다. 병이 많이 들면 회사에 다닐 수 없다. 긴 시간 공부하다가는 병이 들 것이다. 그래서 운동하지 않으면 안 된다.
직업 선택할 때 중요한 조건이 많다. 학생들은 앞으로 자기 마음에 드는 직업을 갖기 위해서 열심히 공부해야 한다.
