어렸을 때부터 부모님께서 나한테 좋은 회사에서 취직하라고 말씀하셨다.
근데 내가 살다 보니까 이런 ‘행복한 인생’은 내가 원하는 인생이 아니다.
나한테는 인생이 꿈이 있고 이뤄야지 그렇지 않으면 인생의 의미를 찾을 수가 없겠다.
그래서 내가 꿈을 찾으러 한국에 왔다.
대학생 때 여러 가지 활동을 참여해서 문화 예술 관련된 전공은 딱 나는 공부하고 싶은 전공이다.
또한, 한류에 대한 관심이 많은 나한테는 아이돌을 어떻게 육성하는 것을 참 궁금해서 메니저가 되는 것이 내 꿈이다.
메니저 되도록 문화 예술 관련된 정공 지식을 배워야진다.
이 전공 지식을 배우기에는 국내 전문적인 학교가 적다.
꿈을 이루고 싶어서 한국 대학원에서 입학하려고 한다.
꿈을 이루는 길이 길건 않건 꼭 포기하지 않고 계속 간다.
어렸을 때의 나에 비하면 꿈이 있는 내가 더 행복하다.
이렇게 행복한 느낌은 꿈이 없는 3년 전만 해도 느낄수가 없다.
행복한 살아가면 더 중요하지 않가?
그래서, 꿈은 인생에서 가장 중요한 것이다.
