나는 학교 안에 기숙사에 살고 있다. 룸메이트가 한 명 있다. 며칠 전에 룸메이트는 방학이 시작해서 고향에 갔다. 그래서 나는 지금 혼자 살고 있다.
혼자 살아서 마음대로 살 수 있다. 나는 늦게 자기가 좋아한다. 하지만 룸메이트는 자주 일찍 잤다. 나는 아무 소리 만들 수도 없었다. 룸메이트가 자고 있기 때문에. 지금 혼자 살기 때문에 너무 늦게 잘 수도 있고 큰 소리를 만들 수도 있다. 룸메이트는 화장했다. 일곱 시에 나는 자고 있었을 때 룸메이트가 한 시간 동안  화장했다. 너무 시끄러웠다. 화장했다가 학교에 간 후에 나는 잘 수 있었다. 그리고 혼자 살면 방이 크고 물건이 여기저기 놓을 수 있다. 혼자 살면 자유기는 하지만 심심하다. 같이 이야기를 하는 사람이 없기 때문에. 혼자 살면 다른 소리가 없지만 하도 조용하다. 게임을 하고 잠을 잘 뻔했다. 문제가 나왔을 때도 도와주는 사람이 없다. 이렇게 살면 살수록 심심하다. 그래서 친구와 같이 살는 것이 혼자 살는 것보다 낫다.
나는 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 살면 재미있다. 친구에게 생활에 대한 것이 이야기할 수 있다. 그래서 같이 살기 위해서 다음 학기에도 기숙사에 살 것이다.
