최근 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어나서 주변 사람들에게 충격을 주고 있다. 서울 서대문경찰서에 따르면 주말에 30대 형제가 부모를 뵈러 왔는데 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 이 맏을 수 없는 사건의 원인이 무엇은가.
예전에 이웃 사이는 멀리 있는 친척보다 더 가깝다. 사소한 일이나 서로 알고 서로 도와준다. 그런데 요즘은 같은 아파트에 살고있는 이웃이나 옆집 사람도 이름을 모르는 정도이다. 이 심각한 문제가 언제부터 생긴가.
이웃 사이가 좋으면 서로에게 배려심이 있어야 한다. 어떤 행동을 하려면 주변 사람을 먼저 생각하는 것은 좋은 것 같다. 예를 들어서 파티를 하려면 미리 이웃들에게 알려주는 게 큰 도움이 될 것 같고 자기도 이해해준 마음이 있으면 이런 싸움 문제가 절대 생길 수 없다.
층간 소음 문제가 작은 문제이었지만 이렇게 심긱한 사회적 문제가 되었다니 급하게 해결하지 않으면 부정적 결과가 많이 생길 것 같다. 층간 소음 문제를 줄이기 위해 이웃들과 좋은 사이를 만들어 주는 것을 필요하다.
