요즘은 커플 10쌍 중 1쌍은 국제결혼이 만큼 국제결혼하는 사람도 많아지고 혹은 국제결혼에 대한 관심을 가지고 있는 사람도 증가하고 있다.
사람마다 국제결혼에 대해 여러 관점을 가지고 있다.
어떤 사람은 '부럽다'라고 하는 반면에 '곧 헤어질 것이다'라고 하는 사람도 있다.
국제결혼은 좋은 명도 있지만 나쁜 면도 있다.
예를 들어 국제결혼한 후 아이가 두 가지 언어를 배울 수 있고, 다문화 가정이다.
하지만 국제 부부의 문화 차이가 있어서 아이를 교육할 때 교육 방법이 달라서 문제가 크다.
뉴스에 의하면 2005년부터 국제결혼률이 증가하고 있다고 한다.
사람들이 국제 결혼에 대한 편견이 점점 없어지고, 받아들이기 시작했다
그러나 2008년부터 국제 이혼률이 높아지기 시작했다.
이혼 사유는 주러 성격이 안 맞다, 문화 차이가 큰다, 서로 생각이 달으다, 이런 문제로 이혼했다고 한다.
국제결혼률이 높아진 만큼 문제점도 크게 된다.
이런 문제점을 급복하고 화목한 가정을 이루기 바란다.
