전문가에 의하면 중국의 환경 문제 중 가장 심각한 대표적인 것은 두 가지가 있다고 한다. 복쪽은 가장 심각한 문제은 대기 오염인데 남쪽은 수질 오염인다고 한다.
중국의 중공업 단지는 대부분 복쪽에 위치하기 때문에 복쪽 지구는 다른 지구에 비하면 매연 못지않게 심각한 영향을 준다고 한다. 또한 도시 개발하기 위해서 나무를 찍고 바다를 메우는 경우도 신해서 생태계는 상태가 나빠지고 내버려질 것이다.
남쪽의 수질 오염을 어떤 공장 정화하지 않게 직적 강으로 폐수를 흘러든 것이 초래하다. 화학 원인을뿐만 아니라 생물 원인도 존재한다. 예를 들면 바닷물의 부영양화로 다른 생물이 대량 사망되고 있니까 수질 오염을 시킨다.
우리 나라은 환경 문제가 해결을 위해 노력을 많이 한다. 첫째, 공장 매연을 직적 배출하는 거 금지하고 매연을 정화한 후에 배출할 수 있다.
수질 오염을 해결하기 위해 화학물을 강으로 배출 금지하고 공장는 강의 앞쪽으로 설립해도 금지한다.
하나밖에 없는 지구를 위해, 시민으로서, 우리는 자신 적은 일부터 노력하는 것이 필요한다. 첫째, 외출하면 자동자를 대신에 버스라든가 대중교통을 이용하는 편인다. 둘째, 생활 중에 에너지 소비 효율 등금 낮은 상품을 사용하여 좋겠다. 마지막으로, 생활 중에 지하수 자원을 절약하게 사용한다.
우리 다 환경 보호를 위해 노력하시면 우라 살고 있는 지구가 좋아질 라가 없다.
