나는 남가가 전업주부가 되는 것에 대해 찬성한다.
찬성하는 이유는 두 가지 있다.
첫 번째 이유는 남자와 여자가 다 평들한다고 생각하는 것이다.
옛날에 비해 이제 여자가 남자처럼 밖에서 일을 할 수 있는 데이 비해 남자가 여자처럼 집에서 집안일을 할 수 있다.
요즘 밖에서 일을 잘하는 여자들이 많고 남자 밖에서 일을 하는 것이 필요 없는 경우도 많이 있다.
그래서 요즘 남자가 전업주부가 되는 것이 많이 생겼다
두 번째 이유는 남자의 성격에 따라서 집안일을 하는 것을 좋아하는 남자도 많이 있다.
이제 여자보다 꿈꿈한 남자가 더 많이 있다고 생각한다.
어떤 가족 중에서 여자가 털털하고 남자가 꿈꿈해서 여자가 밖에서 일하고 남자가 집에서 아이를 달리고 교육을 한다.
그래서 이런 상황을 통해서 성격이 정당하면 남자가 여자에 비해서 전업주부가 되는 것이 가족에게 더 좋다고 생각한다.
나는 남자가 전업주부가 되는 것에 대해 무조건 찬성하는 것이 아니고 성격이 정당하면 당연히 찬성한다.
