시대의 변화에 따라 전통도 변화하는 법이다.
사회의 가족 현태나 생활의 방식이 변화하다 보니 그로 인해 전통적인 의례의 방식도 달라졌다.
예를 들어 일본에서도 제사를 지내는 습관이 있었는데 현대 사회에서는 옛날처럼 하는 사람이 감소했다.
이는 현대 사회의 경제화나 상업화의 영향이 큰 듯싶다.
옛날처럼 가족 친지 다 같이 모이자니 바쁘고 아애 안 하자니 안 될 것 같고 해서 가족만 모여서 하는 경우가 많다.
의례뿐만 아니라 전통문화에 대해서도 현대화되고 있다.
일본에서도 "카부키"라는 전통 공연이 있는데 사람들이 즐겨 보는 공연이 아니다.
공연에 대한 홍보도 많이 접할 수 없고 표도 비싸고 해서 사람들이 평소에 보러 갈래야 갈 수가 없는 것이다.
그래서 몇 년 전부터 "카부키"를 현대화시키는 노력이 시작했다.
전통적인 공연 내용과 현대적인 음악, 무대를 합쳐서 젊은 사람들도 즐겨 볼 수 있는 공연이 만들어졌다.
전통이 중요하니 어쩌니 해도 사람들의 의식 변화에 따라 문화도 변화시키는 것이 너무 중요하다고 생각한다.
시대의 흐름에 따라 사람들의 선호하는 공연은 변화하는데 옛날 그대로의 공연을 한들 사람들이 관심을 가질 수 있겠는가?
전통은 옛날부터 지키고 온 것인 만큼 그것을 보존해야 한다.
하지만 그것은 시대에 맞춰 현대화시키는 필요가 있는 것이다.
현대화시키지 않고서는 전통문화는 대중화할 수도 없다고 생각한다.
