나는 인생이란 사람이라고 생각한다.
누구나 절대 혼자 살아갈 수는 없고 행복이나 섭취감 때로는 분노나 슬픔 같은 감정을 지극하고 그 사람의 가치관을 형성하는 것도 모두 사람이기 때문이다.
그러나 요새 한국이나 일본, 그리고 중국 등의 아시아 국가에서의 사회는 무엇보다 학벌을 중요시하는 성향이 있기 때문에 모두의 관심이 "수험・취업 경쟁"에 집중하게 되어 인간관계라는 것을 제대로 배우고 경험을 쌓을 장이 적다.
물론 열심히 공부하는 것은 좋다.
열심히 노력을 한 끝에 그와 동등의 성과를 얻을 수 있다면 성공한 인생이라는 볼 수도 있다.
그런데 모두가 그러한 사람들이 원하는 성공을 거둘 수는 없다.
그러한 사실을 모르면서 어렸을 때부터 부모님이 시키는 대로 열심히 공부만 해 온 사람은 어른이 되어 처음으로 인생의 좌절을 겪었을 때 어떻게 될까 싶다.
사실 지금 일본에서는 학벌이 아주 좋은 쩖은 사람 중에서 대학원까지 졸업하고 나서도 놀기만 한다거나 집에서 나가지 않는다거나 해서 대인을 기피하고 생활하는 사람들이 문제가 되고 있다.
이러한 사람들은 사회나 학교에서 성적에 얽매여서 살아왔기 때문에 지시해 주는 사람이 없어지면 자기가 무엇을 하면 되는지 알지 못하게 되었다고 한다.
공부를 잘해 자기가 계속 다른 사람보다 높은 지위에 있다고 생각해 왔기 때문에 사회에 나오려고 했을 때 처음으로 좌절을 겪게 되고 그곳에서 재기할 방법을 모르는 경우가 많은 것도 원인이다.
그래서 나는 "그러한 공부"보다 먼저 해야 하는 것은 "사람"에 대한 공부이라고 생각한다.
즉 사람은 다른 사람에 가장 많은 관심을 가져야 하는 것이고 얼마나 큰 장벽이 나타날지라도 꼭 넘어가리라는 신념으로 살아가는 것이 인생이 아닐까 싶다.
