저는 소개하는 도시 칭디오입니다.
칭디오는 산동성에서 가장 좋고 큰 도시입니다.
중국의 유명한 휴양도시와 요양 휴가지입니다.
또한 세게적으로 유명한 맥주입니다.
칭디오를 말하라면 많은 한국 사람이 알고 있습니다.
칭디오에서 사는 한국 사람이 6만 명 정도입니다.
칭디오 도시가 발전함에 따라 사람은 생활이 편해졌습니다.
그런데 여러 가지 문제졈들도 생겼습니다.
환경 문제는 점점 심해졌습니다.
또한. 대기오염. 수질오염 토양오염도 심해졌습니다.
요즘 칭디오에 들어가는 사람이 점점 많아졌습니다.
사람이 많으니까 차가 많고 공기도 나빠졌습니다.
교통도 복잡하게 됐습니다.
칭디오에서 살려 하는 사람이 많다.
땅과 집은 한정됬으니까 집값이 많이 올라갔습니다.
여러 가지 문제를 해결하기 위해 정부만 노력할 뿐만 아니라 우라는 모두 사람이 다 노력하겠습니다.
우리는 지방 경제를 발전해야 합니다.
이렇게 하면 도시에 들어가는 사람이 감소할 수 있습니다.
도시는 많은 독색 기업을 개발해야 합니다.
이렇게 하면, 환경오염을 감소할 수 있습니다.
또한 사람들은 대중교통을 많이 사용해야 합니다.
이렇게 하면 우리는 환경이 아름다워질 것입니다.
우리는 세상에서 "하나만 사람"의 생각을 버리고 우리의 가정을 위해서 작은 일부터 실천하겠습니다.
