나는 어려서부터 쌍둥이가 있었으면 해서 지금도 '나를 복제할 수 있었으면 얼마나 신기하고 재미있을까'라는 생각이 든다. 나하고 똑같은 사고방식을 가지고 온 사람하고 다른 사람보다 더 사이좋게 지낼 수 있을 것 같다. 하지만 이것은 꿈에만 되는 일이다.
실제로 인간 복제는 아주 복잡하고 법적으로 해결하기 어려운 일이다. 복제는 난치병이나 불치병을 낫기 위해서 만드는 것인데 그런 복제를 만든 후에 사람들이 그것을 마음대로 써도 되는가? 나는 그것은 옳지 않다고 본다. 복제는 살게 되면 우리처럼 보통 사람이다. 그래서 복제도 우리처럼 권리가 있고 의학을 위해 복제를 만들고 쓰면 그 권리 상황이 지금보다 더 복잡해진다.
그런데 나도 인간 복제의 소용을 인정한다. 복제를 통해 우리가 전에 나을 수 없는 병도 지금 나을 수 있을지도 모른다. 하지만 나는 어떤 사람을 위해 다른 사람을 다치거나 죽이는 것에 찬성할 수 없다. 그래서 나는 인간 복제를 사용하지 않는 더 좋은 방법을 찾았으면 좋겠다.
