요즘에 사회에서 외국어 조기 교육이 화제가 된 것 같다. 외국어 조기 교육은 장점도 있고 단점도 있는데 사람들이 의견이 허다하다.
나는 외국어 조기 교육에 대해 반대한다. 왜냐하면 아이가 모국어도 제대로 구사할 수 없을 때 외국어를 배우면 혼란이 될 수 있기 때문이다. 또한 언어는 한 나라의 문화라고 할 수 있다고 생각한다. 한 언어를 잘 배우는 것이 쉽지 않다. 너무 일찍 배우면 아이가 사고 수준을 떨어질 수 있다. 그리고 제일 현실적인 문제가 뭐냐 하면 바로 학비 문제이다. 이제 외국어 조기 교육이 인기가 점점 많아지고 있는데 학비도 점점 높아지고 있다. 학비 때문에 부모님이 스트레스를 많이 받았다. 스트레스를 받는 사람이 부모님이뿐만 아니라 아이들도 스트레스를 많이 받는다고 할 수 있다. 마지막 언어를 배우는 것이 제일 중요한 언어 환경이 필수이다. 언어 환경이 없으면 제대로 배울 수 없다. 어린 아이가 제대로 배울 수 없으면 나중에 잘못된 것을 쉽게 고칠 수 없다.
이 사회에서 외국어가 중요하기는 하지만 한 언어이 대해 대중대중 배우면 안 된다. 적당한 아이 때 배워야 한다.
