요새 시대에는 수명이 정해졌는데도 살릴 수 있는 법을 찾을 수 있다. 일본에서는 그 방법 하나의 좋은 예로 장기 제공 의사 표시 카드를 들 수 있다. 이것은 만약 자기가 사고를 당하거나 해서 죽은 경우에서 상처를 안 받은 장기를 제공하는지 안 하는지 자기의 의사를 드러내는 카드이다. 자기가 죽은 후에는 자기 장기로 살릴 수 있는 생명이 있다면 자기 장기를 주고 싶다는 생각을 가지고 있는 사람도 있다. 이 제도 덕분에 구할 수 있었던 사람도 적지 않다. 그러나 좋은 것에는 나쁜 것도 생기기 십상이다. 자기는 장기 제공을 원하는데 그 부모는 원하지 않은 경우가 있다. 장기를 제공하려면 죽은 사람이라고 해도 칼로 몸을 다쳐 장기를 얻는 것은 부모는 싫어한다. 그 장기를 제공하는 것이 결정한 것을 불구하고 반대하는 부모 때문에 속상하게 장기를 포기해야 하는 사례도 있다.
생명 과학 발달로 인해 생기는 문제점은 많다. 구한 사람이 있었다면 그 반대에서는 구할 수 없었던 사람도 생기며 구할 생명을 위해 큰 연구를 해서 나쁜 방향에도 시킬 수 있다.
나는 생명을 구할 수 있다면 과학을 많이 발달시키므로 여러 방법을 만들어졌으면 한다. 그런데 새로운 방법이 생길 때마다 문제도 같이 생기는 것을 잘 알아야 한다. 그 문제도 같이 해결할 수 있다면 완벽한 해결책이라고 할 수 없을까?
