무역 자유화가 세계화의 산물로 중요하고 필요하다고 생각한다.
일단 무역 자유화가 양국의 경제를 발전시키는 데 효과적이다.
무역 자유화로 인해 경쟁력이 강한 기업들이 시장을 넓혀서 발전할 수 있는 반면 사회와 어울리지 않는 불실 기업들을 탈락시킬 수 있다.
시장이 커지고 국내 경쟁도 약해져서 기업들이 이윤을 더 많이 얻는 것이 마련이다.
또한, 무역 자유화가 양국의 관계를 개선시킬 수 있다.
외교 측면에서 무역 자유화를 허가하는 것이 양국 간의 다방면 교류의 밑바탕이 될 수 있다.
체제가 달라도 정치적으로 대조적이어도 무역 자유화를 반대하는 나라가 없다.
그래서 무역 자유화는 양국 간의 교류를 증가할 수 있게 하는 좋은 외교 수단이다.
세계화 시대가 되어가면서 무역 자유화가 필연적인 결과라고 본다.
무역 자유화를 반대하는 것이 의미도 없고 시대 추세에 어긋난다고 생각한다.
무역 자유화는 단기간의 경제 훈란을 만들 수 있기는 하지만 장기적인 안목으로 보면 유익한 것이다.
