인터넷을 사용할 때 올바른 태도가 필요하다고 생각한다.
왜냐하면 상대방의 대한 존중함, 배려심, 예의 등을 보여줄 있기 때문이다.
첫째로, 인터넷으로 얘기할 때 상대방의 의견을 존중해야 한다.
사람은 태어날 때부터 인간권이 있고 자기 의견을 발표할 권리가 있다.
뿐만 아니라 그 의견을 들어보면 인생에 큰 도움이 될지도 모른다고 말이다.
둘째는 의견 차이 인정하기인데 이것은 사람마다, 각 나라마다 생각과 문화, 풍속 등이 다르기 때문에 의견도 다를 수 있다.
내 생각에는 자신의 생각과 똑같이 아니면 함부로 대응하고 반응하기가 예의 없는 행동을 보여주는 것이다.
같은 나라 사람이라고 해도 가족 분위기에 따라 상대방의 의견도 다르기 때문이다.
마지막으로 인터넷 사이버 예절이란 것이 있다.
채팅이나 퍼럼 같은 사회가 이야기하는 곳에 욕이나 합벽 시비를 붙일 수 있는 언어를 사용하면 제일 위엄한 단계 어떤 사람은 자살까지 시킬 경우가 많다.
그러므로 인터넷을 통해 얘기할 때도 단순히 컴퓨터가 아닌 진짜 인간에게 메시지를 보낸다는 것을 이지 말고 바른 언어를 사용하는 것이 바람직하다.
