제 관점은 폭력 영화가 모방 범죄와 관련성이 없는 것입니다. 사화가 발전할수록 사람들의 눈길을 끌기 위해서 다양한 영화 소재를 사용했습니다. 하지만 그중에 푹력 영화에 대햬서 논련을 일으키고 있습니다. 제 생각은 설사 폭력 영화 중에 폭력 화면을 나오다고 해도 100% 모방 범죄를 발생한 사연이 아닙니다.
다른 편으로 어떤 사람들이 사회의 모방 범죄자가 폭력 영화를 보는 인상 영화 중에 행동을 따라서 범죄했다고 생각합니다. 또 폭력 영화가 특히 청소년들에게 악가치관을 기를 수도 있다고 했습니다. 그로므로 폭력 영화를 규제해야 합니다. 하지만 범죄자들의 사회의 불공평을 당하랴 인생의 실패를 계속 당하랴 비정상적인 법죄 심리를 있게 됐습니다. 그래서 근본적인 해결하는 방법을 폭력 영화를 규제하는 것 아니고 이 법죄에 배후에 어떤 독기를 있는 것은 알아봐야 합니다. 일반적으로 폭력 영화가 관련 영화 정부 부문의 심의한 후에 개봉했습니다. 폭력 영화의 종류를 불문하고 '19금'으로 제정합니다. 이뿐만 아니라 청소년들에게 좋은 가치관을 기르는 것 제일 중요합니다.
이상 같은 물론 폭력 영화가 악영향만 주는 것 아니라 사람들은 폭력 영화가 모방 범죄와 관련 있는 착각을 가지고 있습니다. 도대체 사회 근본적인 문제 무엇인지 알아보고 청부가 사회 제도를 개선할 밖에 없습니다. 폭력 영화가 모방 범죄와 완전히 관련성이 있다고 말할 수 없습니다. 사람들이 폭력 영화를 표비적으로 왜곡하기 때문에 모방 범죄의 되에 진정한 원인을 무시하고 범죄를 방지할 수 없다.
