요즘 한국일뿐더러 베트남도 고령화 사회가 큰 문제이다. 
이 문제가 빨리 해결하지 않으면 여러 가지 문제, 다른 거, 나쁜 문제가 생길 것이다.
노인 인구가 늘어남에 따라 여러 가지 문제가 생기게 되며 이를 해결하기 전에 먼저 원인을 알아야 된다.
고령화 사회의 첫 번째 원인은 부부들은 결혼했는데 아이를 낳지 않다고 생각한다.
경제가 어려워지고 돈을 버는 것이 더 어렵다.
또한, 아이를 낳기보다 아이를 키우는 것이 훨씬 힘들다.
두 번째 원인은 아이를 낳고 성장되었는데 효도가 없길에 이를 보면 다른 사람도 아이를 낳고 싶지 않는다.
아이를 낳고 성장하고 얼마나 힘든지 아이들을 잘 모른다.
학비도 비싸고 생활비도 비싸다.
또 하나, 부부들은 아이를 낳아도 옛날보다 많이 안 낳는다.
옛날에 사람들은 아이를 4명, 5명 낳았는데 요즘은 1명, 2명만 낳는다.
왜냐하면 아이를 잘 키우기 위해서다.
그래서 출산율이 낮아지고 있다.
노인 인구가 늘어남에 따라 여러 가지 문제가 생긴다.
첫째, 공장에서 일하는 사람들이 부족하다.
또한, 학교에서 학생도 적어질 것이다.
일하는 사람이 부족하면 다른 나라가 사람들을 빌려야 한다.
그러면 돈을 더 쓰고 경제적으로 문제가 된다.
그래서 고령화 사회의 문제를 해결하기 위해서 방안이 필요하다.
아이들을 더 많이 낳기 위해 학비 적어지면 좋겠다고 생각한다. 
