나는 올바른 인터넷 사용 태도가 아주 중요하다고 생각한다.
그 이유는 두 가지가 있다.
첫째, 잘못된 태도로 인터넷을 사용할 때 타인과 본인에게 불필요한 피해를 줄 수 있다.
예를 들면 인터넷에서 조심 없이 타인의 개인 정보나 사생활을 유출하면 상처를 줄 수 있다.
게다가 오해가 생기면 서로 기분 나쁘게 하기도 한다.
그러니까 인터넷 사용 시 타인의 사생활을 보호하기 위해 조심스럽게 정보를 올릴 필요가 있다.
둘째, 바른 언어를 사용하는 것과 정확한 정보를 올리는 것이다.
왜냐하면 인터넷에서 잘못된 언어와 정보를 올리고서 타인의 명예에 피해를 준 상황이 많았다.
예를 들면 뉴스나 기사 같은 중요한 글에 조금이라도 틀린 것이 생기면 사회에 큰 영향을 만들 수 있기 때문에 매우 올바른 태도와 마음으로 써야 된다.
특히 인터넷에서 올린 글이나 기사는 모두 프로 기자가 쓴 것이 아니다.
전문 훈련을 받지 않은 사람들 기사의 중요성을 인식하지 못해 글을 신중하게 쓰지 않는다고 생각한다.
그러므로 타인의 사생활을 보하하기 위해 조심스럽게 정보 올려야 되며 나쁜 영향을 주지 않도록 바른 언어 사용하기와 정확한 정보를 올리는 것을 잘 지키는 것이 중요하다.
