나는 한국인이 아니라 아무리 한국 사태에 대해 정보를 알게 돼도 한국인처럼 파악할 수 없고 제대로 주장도 못 한다. 
그런데 베네수엘라나 국제적인 사회의 부족한 점에 대한 견해가 있다. 
세계인으로 아주 싫어하고 슬프게 하는 것은 사건 보도이다. 
인간은 이기적이라 다른 사람이 힘들어 해도 상관이 없다. 
이것은 사건 보도로 뚜렷하게 알 수 있다. 
예를 들어, 서유럽에서 사건이 발생한다면 세계적으로 뜨거운 뉴스가 되고 오래동안 모든 사람들은 걱정하고 같은 이야기를 매일 하는 데 반해 유명하지 않은 나라에서 같은 사건이 발생하면 방송조차 안 하고 사람들은 알게 될 수 없고 신경도 쓰지 않는다. 
이런 문제에서도 여론 조성은 영향을 준다. 
인간은 타인한테 배려가 없다. 
소셜 미디아로 어떤 소식이 나면 대부분의 사람은 다른 사람과 어울리기 위해 같은 느낌을 받고 같은 의견을 가진다. 
따라서 현대 사회에서 성실한 마음을 잃어가고 있고 인간의 가치도 사라진다. 
현대 사회는 개인의 만족과 경제나 기술 발전에 신경을 쓰는 것보다 마음이 있는 인간이 필요하다고 생각한다 
