아이를 낳고 키우기 위한 부부가 얼마나 노력하고 얼마나 경제적으로 부담을 느낄까?
우선 현재 출산율 감소의 제일 큰 원인 중 하나는 바로 경제적으로 큰 부담을 느끼는 것이라고 보고 있습니다.
왜냐하면 요즘 핵가족 시대로 접어들어서 부부가 맞벌이를 할 수밖에 없는 상황이고 만약 아내가 아이를 낳으면 남편 어깨에 큰 부담이 되지 아닐까 싶습니다.
그리고 21세기 들어 삶의 질이 높아지면서 아이를 낳고 키우는 것보다는 당장의 삶을 즐기는 것이 더 중요해진 사실을 볼 수 있습니다.
점점 더 출산율이 낮아지면 그것이 좋을까요?
당연히 좋은 결과를 가져오지 않을 겁니다.
결과적으로는 나라가 고령화 사회로 바꿔고 나이가 70-80세 때도 돈을 열심히 벌어야 되는 상황이 될 것 같습니다.
이런 문제를 해결하는 데 첫 번째로 나서서 해결책을 찾아야 되는 바로 정부라고 봅니다.
현재 여러 나라에서 정부가 출산 장려를 위하여 지원금이나 축의금 등 다양한 경제적 도움을 주고 있고 바로 그것은 하나의 해결 방법이라고 볼 수 있고 출산휴가도 최소 7~8개월이 되어야 아이 어머니가 부담을 덜 느끼고 행복도를 높을 수 있습니다.
