현대 사회는 빠르게 발전하기 때문에 현대인은 바람직한 여가 생활이 필요한다.
왜냐한면 현대인은 돈도 벌으랴 가족도 돌보랴 너무 바쁘기 때문이다.
그래서 스트레스도 많이 쌓이기 마련이다.
만약 이런 스트레스를 해소할 수 없이 계속 쌓이면 미칠 지경이다.
이때 스트레스 해소 생활의 활력소를 다시 찾으기 위해서 바람직한 여가 활용 방법을 생겼다.
다른 사람들이 여가 활요의 방법이 다르다.
그래서 여가 활용 방식도 다양하다.
예를 들면 휴식, 여행, 자기 계발 운동 봉사 활동 등 다 좋은 방법이다.
나는 운동할 바에야 여행에 갈 게 낫다.
월레 스트레스가 많이 쌓일 때 여행에 갔더니 스트레스가 풀렸다.
그럼 이번 시험이 끝난 후에 일분으로 갈 건지 제주도로 갈 건지 고민 중이다.
하지만 여행에 가는 것 스트레스 해소에 좋은 방법이라고 하더니 여행에 간 후에 아무 소용없는 수도 있다.
이것은 자신의 여가 활용 방식을 자신에 적성과 있는 문제에 안 맞기 때문이다.
자신에 해결하고 싶은 문제에 방식을 안 맞으면 문제를 해결하기는 커녕 시간도 난비한다
그럼 자신에게 맞는 여가 활동을 찾는 게 자신에 좋다고들 한다
