나는 인간 복제에 대해 찬성한다.
이유는 둘 가지가 있다.
첫째, 요즘 사람들은 인간 복제가 허력하면 생면 균리를 파괴하는다고 생각한다.
사실 나의 생각에는 그것이 과도 후려이다.
요즘의 생면 균리는 항상 발전하고 있다.
예를 들어 예전에 통성연애 등 사회에서 금지한 일은 요즘 많은 사람도 괜찮다고 생각한다.
예전에 사람들이 통성연애에 대한 후려를 생긴 이유는 사람들이 통성연을 이해 못했다.
하지만 장시간의 교육 후에 요즘 많은 사람들은 보편전으로 통성연자하고 어무러지게 상활할 수 있다.
나의 생각에는 인간 복제도 같은다.
요즘 사람들은 인간 복제에 대한 후려를 생기는 이유는 사람들이 인간 록제를 이해할 수 없다.
불째, 많은 과학자들은 인간 복제가 난치병의 치료 방법이라고 예상한다.
예를 들어, 인상 복제가 할 수 있으면 기관 이식의 위험성이 감소할 수가 있다.
하지만 인간 복제를 시험할 수가 없으면 우리 그런 기관 이식의 가능성을 모른다.
그래서 우리 인간의 미래 때문에 인간 복제를 찬성한다.
