우리 사회에서 연예인들이 기부하는 경우가 많다. 
그들이 기부하면 주목을 받아서 사회적으로 긍정적인 영향을 미친 것이다.
일반 사람들이 좋아하는 배우나 가수의 기부하는 것을 알아들면 왜 기부하는지 나도 기부하면 좋을지 이런 생각이 들기 시작할 것 같기 때문이다. 
게다가 연예인으로써 기부에 각광을 받게 할 뿐만 아니라 기부한 돈도 사회에 도움이 될 수 있다. 
그런데 현시대에 기부가 의무라고 생각하는 사람이 증가하는 추세가 보일 수 있다.
나는 그렇지 않다.
어떤 연예인 도와주려는 마음으로써 기부하면 좋은 일이지만 기분를 강요하면 그 연예인의 권리를 침해하는 것이라고 본다. 
뿐만 아니라 연예인이 대중에서 알리고 있고 대중에 큰 영향을 미쳐도 기부로 우리 사회를 변할 수 있는지 회의가 든다. 
왜냐하면 세계적으로 인구의 1%가 세계의 돈 50%를 벌어서 그렇다. 
이 부자들 중에서 연예인 한 명도 없다. 
그런 이유를 바탕으로 연예인만 아니라 부자들 다 기부한다면 좋겠지만 어떤 부자가 기부를 안 하고 싶으면 어쩔 수 없다. 
연예인이나 다른 부자도 권리가 있는 사람이라서 기부를 선택으로 봐야겠다고 생각한다. 
마지막으로 일반 사람이라도 사회에 영향을 미칠 수 있다. 
일반 사람들은 자신의 작은 힘을 합치면 큰 결과가 나타날 경우도 가능할 것이다.
