알다시피 지금 세계는 지구존인데 인테넷을 사용해서 여러 나라의 사람들과 이야기하는 기회가 너무 많다.
또 나라마다 다른 나라에서 무역하는 것이 지속적으로 증가하고 있다.
여러 원인 때문에 사람에게 요구가 높아졌다.
그래서 지금 사회에서 잘 살고 싶다면야 외국어를 필요해야지.
어렸을 때 조기 외국어를 공부해야 다른 사람보다 먼저 익숙할 수 있다.
그리고 아이는 백지처럼 다른 생각이나 스트레스도 없고 성인보다 쉽게 할 수 있다.
또 조기 외국어 교육 받으면 외국어도 할 수 있거니와 좋은 생격도 된다.
아이는 참을성에다가 창의성까지 다 가질 수 있다.
중요한 것은 아아는 문제에 대해서 해결하는 능력이 뛰어나다.
외국어를 모국어처럼 자연롭게 할 수 있을 뿐더러 좋은 생격과 능력 다 될 수 있다.
이렇게 뛰어난 사람이 어다 가는지 인기도 많다.
지금에 글러버 인재 필요해서 유비무환이라고 일찍 외국어 교육을 받으면 좋다
아이의 미래 위해서 또 좋은 일이다
그래서 조기 외국어 교육이 너무 중요한다
이러경 보면 조기 외국어 교육을 필요 있긴 필요 있 본다.
