연예인들은 사회에서 연애인으로써 당연히 보통 사람들보다는 큰 영향력이 있다.
어떤 연애인이 기부를 했서 뉴수에 나오고 사람들이 보면 일반 사람들도 「나도 기부해야 한다」 이런 마음을 가지게 한다. 
연애인들이 어떤 물건을 광고하면 그 물건을 잘 말리게 되고 누군가를 비난하면 그 사람은 사회에서 비난을 당하고 연애인들에게는 상상도 못 할 만큼 큰 영향력이 있을 것이다.
반면에 그 영향력이 사회에 나쁜 영향을 미치지 않도록 조심해야 한다.
연애인들이 기부하는 것을 당연시하는 것은 좀 아니라 원래 기부는 의무적인 것도 아니고 기부는 자기 돈으로 하기 때문에 하고 싶은 사람만 하면 될 것이고 연애인이 돈을 많이 보유하고 있지만 연애인들도 지금까지 치열한 경쟁의 안에서 노력을 해서 재능을 발휘한 결과 연애인이 된 것이기 때문에 돈은 자기 나름이다. 
만약에 연애인이라 기부를 당연시한라면 그것은 일종의 차별이 된다. 
사람들은 하나의 인간으로써 평등의 권위를 가지고 있고. 돈도 누가 가지고 있어도 가치는 마친가지다. 
연애인들에게는 큰 영향력이 있으므로 가능하도록 기부를 해주면 좋다. 
그것일 뿐이다. 
연애인들도 보통 회사원처럼 안정한 직업이 아니니까 강요할 수는 없다. 
그래도 연애인으로써 좋은 일 누군가에 보탬이 되는 일을 해주면 좋겠다고 본다.
