나는 '감시 카메라 설치 확대'에 대한 의견을 찬성한다.
물론 카메라 곳곳에서 설치하는 것은 개인의 사생활을 침해되는 것 같지만 사실은 좋은 점이 더 많다.
우선 케메라 설치하면 바로 감시하는 역할이 되어 일부러 이용하지 않고도 어느 정도로 사회 안전을 지킬 수 있다.
왜냐하면 사람들이 CCTV의 존재를 아시면서 자기의 행위를 더 조심하고 단전해질 것이다.
큰 문제가 아니지만 올바른 사회 예절에 유지하는 데 도움이 된다고 생각한다.
또한, CCTV 설치는 처음에 범죄를 예방하기 위해서 하는 것으로 사람들에게 알려져 있다.
이 점에 대해 범죄를 예방하는 효과가 별로 없는 데 반해 사생활을 침해한다는 의견을 가진 사람이 많다.
이것에 대해 인증할 수 못 한다.
예방 못하고 쳐도 현재 사회에서 범죄 사건이 많이 일어났고 감시 카메라 통해 다 해결할 수 없어 보이지만 중요한 증거가 된 경우도 많다.
범인이라면 한 명도 놓치면도 안 되니 성공한 사례가 적어도 포기하면 안 된다고 생각한다.
그리고 어떤 사람들은 가해자의 인권도 보호해야 한다고 한다.
이것을 다양히 인증해야 한다.
그런데 감시 카메라를 이용하는 것은 가해자의 인권을 침해하는 게 아니다.
그저 도구로 이용하고 개인 정보를 악의로 노출하는 것이 아니지 않을까?
그으므로 앞서 언급한 바와 같이 감시 카메라 확대하는 것은 사회에 좋은 점이 많아 찬성한다고 생각한다.
