옛날에 비하면 감시 카메라 같은 물건은 없어서 집 밖에서 무슨 일이 일어날지 모르겠다.
하지만 지금은 감시 카메라가 있기 때문에 집은 더 안전하고 가족들도 안심이 되었다.
어떤 사람은 감시 카메라 때문에 안심이 된가 하면 어떤 사람은 스트레스를 받다.
스트레스를 받는 사람들의 이유는 행동은 제약하게 되서 편리하지 않는 게 틀림없다.
그리고 감시 카메라는 고가 제품이라서 부자들만 살 수 있게 마련이다.
하지만 감시 카메라 때문에 침해를 받네 불편하네 해도 집이 지켜 줘서 감시 카메라를 설치하는 사람들이 있다.
집의 상황은 알자면 감시 카메라를 설치해야겠다.
우리가 집에서 없을 때도 휴대폰으로 감시 카메라 영상을 보고 감시할 수 있다.
저는 개인적으로 감시 카메라를 설치한다면야 집은 안전한 곳에 될 수 있을 것이다.
소 잃고 외양간 고친다고 나쁜 일이 생기기 전에 항상 준비해야 한다.
감시 카메라를 설치하면 갑자기 도둑이나 오면 알고 바로 경찰을 전화를 드릴 수 있다.
마지막으로 감시 카메라를 설치하면 집이 더 안전하게 되고 가족들이 안심이 된 법이다.
감시 카메라 설치는 필요하다고 생각한다.
