문화재란 우리 조상들이 물러낸 도덕적 가치와 역사적 전통을 상징하는 문화 산물을 말한다.
문화재의 존재 자체가 우리의 문화를 인정하는 점에서 문화재에 대한 효율적인 관리 전략을 강구하는 것은 우선무이다.
정부 자원에서 문화재를 관라하는 동시에 박물관이나 문화 재단과 협력하고 최적의 문화재 보존와 전시 방앙을 제정해야 한다.
문화재와 관련된 법률도 마련해야 된다.
유형 문화재는 파괴할 수 있다는 특성이 가지고 있으니까 소재와 향상에 따라 공개 전시의 시간 및 장소를 신중하게 판단해야 한다.
반면 무형 문화재는 국내뿐만 아니라 해외까지 가시성을 높이는 것이 매우 중요하다.
판소리, 김장 문화와 온돌 건죽법 등 무형 문화재들이 한국에서 중요 문화유산으로 지정되었다.
이로써 국민들과 외국에서 온 관광객들에게 자랑스러운 국가 이미지를 보여 줄 수 있다.
정부 주도하의 문화재 관리는 강제력이 있기 때문에 민간 문화재 보호 단체와 함께 노력하면 문화재의 관리한다는 일을 전제 국민의 재산과 기억을 지키는 것으로 볼 수 있다.
문화재에 대한 관심이 관리의 단계를 초원하면 문화재가 '우리의 문화'와 하나 되겠다.
국민에게 이런 문화재 관리의 중심 취지를 알려 주면 사람들이 다 문화재에 대한 관심이 많아질 것이다. 
