직장을 선택하는 것은 인생의 중요한 일이다. 직장을 잘 선택하면 사람들이 즐겁게 생활할 수 있다. 그래서 생각해야 할 것이 많다. 적성에 맞는지, 안정성이나 장래성이 있는지, 보수가 좋은지 등이 있다. 내가 중요하게 생각하는 것은 분위기하고 보수이다.
내 생각에 가족 같은 분위기에서 업무를 잘 배울 수 있고 일을 쉽게 할 수 있다. 회사 동료들이 업무에 대해 서로 도울 수 있기 때문에 각업 효율성도 있고 혼지 일을 하는 것이 보다 실수도 적을 것 같다. 이렇게 쉽게 일을 하면 할수록 더 행복할 것이다. 그렇지만 회사 분위기가 안 좋다면 스트레스를 많이 받아서 아주 힘들다고 생각한다. 그리고 내가 보수도 중요하다고 생각한다. 그 이유는 돈이 없으면 생활이 아주 힘들다고 생각한다. 왜냐하면 내가 아주 비싸지 않은데도 살 수 없는 상황이 싫다. 내 친구가 한 회사에 일을 했는데 회사 보수가 안 좋아서 힘들어했다. 그렇다보니 실수도 많이 하고 항상 정신이 없었다. 결국 어쩔 수 없이 그만뒀다. 이런 것을 생각했을 때 분위기가 좋고 보수도 좋은 직장을 찾아서 일을 하는 것이 아주 좋을 거라고 생각한다.
