대부분 현대 사람들이 살기 위해서 열심히 살고 있다.
회사 일에다가 집안일까지 다 해야 해서 아주 바쁘다.
할 일이 많아도 시간이 날 때 잠깐 바쁜 생활에서 나오고 잘 쉬어야 힘을 가지고 일을 더 잘할 수 있다.
사실 지금 할 수 있는 여가 활동이 많다.
옛날 사람들은 여가 활동이 이렇게 다양할 거라고는 생각조차 못 하겠다.
그래서 현대인들이 여가 생활을 잘 즐거야 한다고 생각한다.
여가 활동을 통해 스트레스를 풀 수 있을 뿐더러 더 많은 친구를 사귈 수 있어서 인간관계에 도움이 될 거라고 본다.
예를 들면.... 운동은 몸도 예뻐지거니와 건강도 좋아지고 여러 가지 좋은 점이 있는 여가 활동이라고 생각한다.
그런데, 정당하게 운동하되 무리하게 운동하면 오히려 몸에게 상처를 줄 수 있다.
이뿐만 아니라 책을 읽기도 좋은 여가 활동이다.
직장에 자기 자신의 경쟁력이 중요한데 마음의 행복도 중요하다.
바쁜 일상생활에서 나가서 잠깐 멈추고 마음에 따라 여가 활동을 하기가 좋다고 본다.
그리고 취미로 자기 원하는 일을 하면 낫다.
여가 생활이 꼭 돈을 많이 들어야 즐길 수 있는 것이 아니다.
주말에 집에서 간단하게 운동하거나 친구들과 등산하는 것이 다 좋은 여가 활동이다.
그래서 현대인들이 여가 생활을 즐기면서 살기가 좋다고 본다.
