층간 소음 문제는 죽음으로 이어졌다
주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 서울 서대문경찰서는 말했다. 안타깝게도 하지만 하루 평균 약 36건이 될 정도라고 한다.
예전에는 이웃집에 숫가락 몇 개인지 있는 만큼 가까운 사이였는데 이제는 이웃 간 사이가 계속 서먹해지고 있다. 현재 사람들은 인사를 하기는커녕 옆집에 누가 살고 있는지조차 모른다. 그렇게 무과하다가는 앞으로도 여러 가지 문제가 게속 생길지도 모른다.
층간 소음으로 인해 매일 수많은 사람들 큰 스트레스를 받게 된다. 이웃 사람들과 얘기하고 어떤 문제가 있는지 설명한 후에 이웃 사람들은 자기 잘못을 이해 못 하고 계속 옆집 사람에게 방해가 되면 결국에 말타툼이나 몸싸움이 시작하기 마련이다.
이웃 사람들과 친한 사이가 아니더라도 그 사람을 반드시 존경해야 한다. 자아 버리고 옆집 사람에게 방해가 되지 않도록 조금이라도 노력해봤으면 좋겠다고 생각한다. 작은 노력조차 해보면 층간 소음과 같은 문제는 큰 문제가 안 될 것이다. 그런 경우로 인해 살인이나 심각한 범죄가 생긴 사회는 아주 뚜렷하다. 따라서 이웃 사이에 층간 소음 문제가 있다면 같은 건물에서 사는 사람들하고 만나서 규칙을 만드는 것은 좋다. 어느 사람은 그 규칙을 무시하면 벌을 받게 되야 한다.
만약 우리는 주변을 살피면 심각한 문제가 계속하지 않을 것이다. 공동체의 삶 속에서 살아서 자기 말고 옆에 있는 사람에 대해 먼저 생각해야 하고 그 사람에게 배려심도 보여줘야 한다. 도움 없이 혼자서 살면 힘들고 소외감도 느낄 수 있어서 그런지 많은 사람들은 우울증에 걸린다. 살기 좋은 곳을 만들기 위해 다른 사람 말고 자기부터 변화해야 한다. 게다가 다른 사람에게 좋은 이웃이 되도록 노력도 해야 한다. 우리는 자기부터 시작하면 사회를 변화시킬 수 있지 않을까.
