오늘날에 사회에는 인터넷 없이는 살 수가 없다고 해도 과언이 아니다.
인터넷은 누구나 다 사용할 수 있지만 인터넷을 사용할 때 지켜야 할 태도라는 것이 있다.
첫 번째는 의견 차이를 인정하는 것이다.
사회에 살고 있는 사람들은 다 같은 생각을 할 수 없기 때문에 사람마다 생각이 다르다.
예를 들면 어떤 체품이 새로 나왔을 때 그것을 받아들이는 태도도 사람마다 다르다.
이뿐만 아니라 좋아하는 색, 음식, 취미, 가수, 스타일도 다 다르다.
그러므로 나와 다른 사람들의 의견 차이를 인정하는 것이 좋다.
두 번째는 상대방의 의견을 존중하는 것이다.
어차피 나와 다른 사람들의 생각이 다르니까 내 생각만 맞다고 치우치지 않고 사람들의 의견 차이를 인정하고, 상대방의 의견을 들어주고 존중하는 것이 올바른 태도이다.
그리고 마지막은 정확한 정보를 올리는 것이다.
누구한테서 들었는지도 모르고, 어디에선가 들었는지도 모르는 정확하지 않은 정보를 올리지 않는 것이 좋다.
정확하지 않는 그 정보, 그 한마디 때문에 다른 사람들이 오해를 받을 수도 있고 심지어 의견 차이 때문에 서로 문제가 생길 수도 있으니 잘 기억해야 한다.
이 세 가지 태도를 한마디로 "올바른 인터넷 사용 태도"라고 할 수 있다고 생각한다.
올바른 인터넷 태도를 잘 지키며 상대방의 의견을 존중하고, 의견 차이를 인정하면서, 정확한 정보를 올리고 예의 있고 안정하게 인터넷을 사용하는 것이 좋지 않을까?
