요즘 세계 어디나 기상이변 때문에 여러 자연재해가 발생하고 있다.
예를 들어 홍수는 예전보다 더 많이 나거나 복극과 남극의 빙하가 빨리 녹고 있다.
기상이변은 사람들의 생활에게 영향을 미치기 때문에 기상이변에 대한 관심을 가지고 있는 사람들 점점 많아지고 있다.
기상이변의 현상을 개선하려면 이런 상황은 생긴 이유를 알아야 한다.
사회 발전하기 위해 인류는 공업 개발을 많이 했다.
공업 발전을 하면서 환경보호도 해야 하는데 사람들은 그렇게 못 했다.
페기나 페수는 직접 자연환경에 들었다.
이렇게 한 탓에 물질이 점점 상하고 공기도 나빠지고 있다.
또 사람들은 생각이 없이 함부로 나무를 많이 짜랐다.
나무는 우리가 필요한 O2를 미친다.
나무를 과도 짜르는 한 공기 중의 O2는 감소하고 CO2는 늘었다.
그렇다면 나무가 없을 게 아니라 사람들도 없어질 것이다.
환경은 사람들의 노력에 달려 있다.
그래서 환경보호를 하기 위해 여러 가지 노력을 필요한다.
일상생활 중 일회용품을 최대한 사용하지 않고 물도 인끼게 써야 한다.
그리고 주변 사람에게도 환경보호의 필요성의 의식을 주는 것이 좋다.
사람들은 다 그렇게 할 수 있다가는 우리는 사고 있는 세상은 예뻐지는 것은 몰론이고 사람들도 더 행복하게 잘 살 수 있다.
