현재 사회에서 지구의 온난화가 큰 인기를 끌고 있다. 
지구 온난화 때문에 여름은 해마다 더 더워 질고 겨울은 해마다 더 추워 질고 있다. 
그러므로 지구의 온난화 문제 아주 심각한다. 
지구의 온난회 원인은 도대체 무엇인가?
많은 네트즌들이 인위적이라고 생각하다. 
하지만 나는 생각이 다르다. 나는 인위적 뿐만 아니라 자연적이 변화도 지구 온난화에 영향을 줄 수 있다고 생각한다.
IPCC 5차 보고서에 의하면 1880년부터 2012년까지 지구의 온도는 약 0.85도가 상승했다. 
1990년대 이후 100년간 급격하게 지구의 온난화가 진행했다. 
특히 산업화 이후 화석 연료 사용과 토지 이용 변화로 인한 배출로 이산화탄소 농도가 40%가량 증가한 점, 1951년부터 2010년까지 지구 표면 온도 상승 수치와 온실가스로 상승 수치의 일치를 근거로 지구 온난화가 인위적 원인일 가능승이 매우 높다고 평가했다.
이산화탄소뿐만 아니라 지구 자전축의 기울기도 지구 온난화의 원인 될 수 있다. 
자전축은 4,1000년을 주기로 21.5~24.5도 사이로 움직인다. 
지구의 자전축이 1도 움직였다 하여도 기울어진 면적으로부터 태양열을 받게 된다면 얼마든지 지구 온난화가 될 수 있다. 
더불어 강력한 지진이 발생할 경우 지구 자전축이 기울어질 수 있다.
이상으로 나는 지구 온난화는 인위적 뿐만 아니라 자연적 변화도 영향을 줄 수 있다고 생각한다. 
자연적 변화는 막을 수 없지만 인위적 영향을 우리 힘께 노력한다면 얼만든지 줄이 수 있다.
