요즘 과학을 많이 발전해서 과학 기술도 이렇게 많이 생기고 있을 거라고는 생각조차 못했다.
그런데 과학의 발전할수록 사람들이 많이 편리해지고는 있지만 부작용도 많이 생기고 있다.
요즘 과학이 발달해서 많은 특별한 기술도 생겼다.
예를 들면 과학 분야에는 복제 기술을 개발해서 복제 동물이나 복제 인간 등 사례가 점점 많아지고 있다
그리고 과학자들은 유전자 조작 기술을 통해서 많은 불치병을 치료할 수 있을 뿐더러 인간의 수명도 연장할 수 있다.
이런 기술들이 있는 것이 사람들에게 편리를 주는 동시에 사회에 나쁜 영향을 미칠 수 있는 가능성도 있다.
어떤 사람들은 이런 기술을 이용해서 범죄 행위를 하는 것을 꼭 주의해야 한다.
그리고 사람들이 과학 기술에 의존하면 앞으로 우리는 지금 생존하고 있는 세계를 우리는 지배하는 것이 아니라 기술이나 기계는 지배할 것이다.
그리고 과학 기술을 발전해서 지구의 환경에 큰 영향을 줄 수 있다.
우리는 과학을 발전해서 준 여러 가지 혜택을 누리는 동시에 환경도 보호해야 한다.
우리의 지구는 하나만 있어서 잘 보호하지 않는 한 우리는 잘 생활할 수 없다.
그래서 사람들이 미래의 행복 여부는 우리는 어떻게 노력하느냐에 달려 있다
우리는 과학 발전에 대해서 정확한 의식이 있는 것이 좋다.
그리고 우리는 과학 기술을 완전히 의존하지 않고 자신의 능력을 키우는 것도 중요하다.
우리는 노력하면 과학을 잘 이용하고 세계도 더 좋아질 것이다.
