가족의 의미는 뭣인가?
나는 세상의 사람이 있는 만큼 가족의 의미도 있다고 생각한다.
많은 사람들은 가족의 의미를 사랑이라고 답하는 것 같아.
나도 사랑은 중요하다고 생각하다.
하지만 사랑만큼 필요는 것도 있다.
그거 바로 서로 지원하는 것이다.
사람들은 서러 도와주랴 도움을 발아야 같이 살아가면서 가족의 의미를 알게 되는 것 같다.
나도 그렇게 살고 있다.
지금은 유학하고 있으니까 같이 살 수는 없겠지만 나의 가족도 서러 지원하면서 살고 있다.
특히 부모님은 자신이 힘들 때도 아이들에게 사랑을 가지고 기를 죽이는 적이 없었다.
10대 되면 부모님이 싫다고 많이 싸우기도 했다.
그래도 역시 부모님들은 나를 싫다고 말하지 않고 내 마음을 이해하도록 해 주셨다.
지금 생각하면 부모님한테 감사의 마음밖에 없다.
또 사랑의 의미도 가족에서 배울 수 있다고 생각한다.
난 나의 가족으로 살아가면서 남을 사랑하는 마음도 배웠다.
역시 가족의 의미는 사람이 있는 만큼 많다.
방학은 돈이 없니 어쩌니 해도 부모님과 나의 가족을 만나고 싶어졌다.
