모두 사람들은 어렸을 때부터 성공에 대해 다양한 이야기를 들은 적이 있다.
사람들의 사고방식에 따라서 생각하는 성공의 뜻이 다르다.
돈을 많이 번 사람, 결혼한 사람, 꿈을 이루한 사람 등 여러 가지 있는 성공에 대해 의견이 있다.
내가 생각하는 성공이란 마음껏 인생을 즐기는 것이다.
충실하고 다복한 삶을 있을 뿐만 아니라 후회 없이 살아야 한다.
스트레스를 받기 대신 모든 것을 할 때 만족하는 것이 중요하다.
자기 인생을 즐겁게 사면 성공이다.
성공한 삶을 이루기 위해 반드시 노력하는 것이 필요하다.
다시 말하면 모든 일에 최선을 다했기 때문에 어떤 결과가 나오더라도 후회가 없을 것이다.
또한 결과를 내도록 동기를 부여하기 위해 노력해야 된다.
노력하는 사람들이 언젠까 성공을 거둘 수 있다.
왜냐하면 정상까지는 오래 올라가야 하지만 그만한 수고를 하는 보람이 있기 때문이다.
열정을 가지고 일을 하고 긍정적인 생각이 있으면 열매를 맺을 수 있으면 수확을 걷을 수 있다.
그러니까 인생에 실패한 순간들이 많이 있어도 작은 꿈을 우루거나 목표를 성취했으면 성공이다.
이처럼 성공을 위해 성공적인 생각이 가치면서 노력하는 삶을 사는 것이 가장 중요한 것에 중에 하나이다.
충분히 열심히 하는 사람들은 성공할 수 있는 사람들이다.
