TV 시청이 아이들에게 좋은 영향이 있고 나쁜 영향도 있다고 생각한다.
정보가 터지는 시대인데 가정마다 TV가 적게 1대 많게 3대 있다.
TV에서 다양한 프로그램이 있는데 인성 교육이나 다규멘터리 이런 걸을 보면 아이들이 지식을 얻을 수 있게 틀림없다.
그리고 주말에는 학생들이 친구하고 같이 TV를 보면 스트레스를 불 수 있고 즐거운 시간도 보낼 수 있다.
그런데 TV를 통해 어떤 아이가 많은 지식을 얻을 수 있는가 하면 어떤 아이가 피해를 입는 상황도 있다.
TV에서 폭력한 장면이 있어서 아이들이 이런 장면이 보면 충격이 받게 되어 아이들의 마음과 생활에 나쁜 영향을 끼친다고 본다.
또한 긴 시간 TV를 보면 시력이 나빠지는 수가 있다.
지금 학교에 거의 반 이상 아이들이 안경을 쓰고 있다.
TV에서 담배를 비우는 장면과 술을 마시는 장면도 있는데 만약 아이들의 호기심을 자극해서 이런 행위를 따라 나쁜 습관을 될 수 있다.
그래서 일상생활에 아이도 아이지만 보모님은 좋은 모범이 돼야 한다.
아무거도 두면이 있서 도대체 우리한테 어떤 영향을 미칠 수 있는지 자신의 저절에 달려 있다.
