시갈을 갈수록 지구는 주구촌이 돼서 외국어가 종용해지고는 있지만 조기 외국어 교육의 필요성이 있는지 토론한다
한 조사에 따르면 아이들은 3살 때 음과 발음의 민감감 제일 좋은 시기라고 한다
그래서 아이들이 그때부터 외국어를 배우면 발음은 모국인처럼 말할 수 있고 유치원 가기 전에 기분 말하기와 듣기 알면 쓰기 배우기가 어렵지 않다고 한다.
또, 영어를 배울 뿐더러 뇌 발달도 할 수 있다
한 조사에 의하면 우리 뇌도 다른 근욕처럼 많이 사용하면 강화할 수 있다
그래서 어렸을 때부터 단어과 문법 외위기를 하면서 뇌를 개발할 수 있고 수학거나 과학을 배울 때도 도음을 주더.
아이들이 어렸을 때부터 혼자 교욕 기관거나 학교에 다니기 때문에 혀러 능력을 개발할 수 있다
하이들이 혼자 한 많이 사람이 있는 환경에서 공부해야 해서 서교력하고 둑립 능력을 훈련할 수 있다.
외국어도 배우거니와 교육 기관에 타 문화도 배울 수 있다
그래서 직장에 있을 때 외국인이랑 같이 일할 때 겁 없이 같이 일할 수 있다.
