좋은 대학교에 졸업한 후에 좋은 직장에 돌아갈수록 월급이 많이 받고는 있지만 점점 힘들고 행복감이 없어졌다.
행복한 직장 생활은 위한 좋은 조건이 있다고 본다.
우선, 직장 상사 관계에다가 동료 관계까지 갖춘 행복한 조건이 몇 개 있다.
첫번째는 상사하고 동료의 적성을 맞다.
두번째는 회사 일의 경험을 상사하고 동료에게 많이 배운다.
또한 휴일에 회사 동호회에 참석한다.
두번째로, 가기 능력을 발전한다.
외국어를 배울뿐더러 직장 경험이 많이 쌓여서 직장 생활을 하게 쉬울 수 있다고 생각한다.
마지막으로 행복한 가정을 만들기가 중요하다.
집에서 행복감이 많아서 직장 생활도 행복감을 느낄 수 있다.
아침을 잘 먹고 밤에 잘 자서 일할 때 더 힘이 있다.
분인과 저녁의 미소를 보고 일할 때 더 행복하다.
동료 관계도 좋거니와 개인 능력도 좋아서 행복한 직장 생활가 될 수 있다.
가족 사랑도 받거니와 상사 사랑도 받아서 행복한 직장 생활가 될 수 있다.
많이 좋은 조건을 받되 행복한 직장 생활가 될 수 있다.
