CCTV 설치가 확되되면 일부의 사람들은 개인의 사생활에 침해가 된다고 한다.
사실 CCTV는 공공장소인 골목, 백화점, 시장, 극장, 지하철역 등 곳에 설치되어 있고, 개인 시설인 화장실이나 집안 같은 곳에 설치되어 있지 않는다.
그래서 CCTV 설치의 목적은 사회의 안전을 유지하기 위해서 아니기 때문에 인의 사생화를 침해된다고는 할 수는 없다.
대중의 안전을 위해 CCTV가 필수일 뿐이다.
미얀마, 만달레이에 있는 Diamond백화점에서 일부 가게들의 물건을 자주 잃어버리기에 CCTV 설치를 확대했다.
그 후부터 물건이 잃어버리는 일이 줄어들었다.
범죄가 자주 생기는 골못에 CCTV 설치를 확대한 나머지 범죄율이 줄어들었다.
혼자, 밤늦게 돌아다니는 사람들에게 어느 정도 안전을 시킴으로써 CCTV 설치는 범죄를 예방하는 좋은 방법임에 틀림없다.
현대 사회는 인권을 중요하게 생각하는 사회이므로 CCTV 설치 때문에 인권에 피해가 된다고 생각하는 이도 꽤 많다.
가회자의 인권을 보호해 주는 것도 중요하지만 그보다 공공의 안전이 더욱 중요하다.
누구든 안전한 사생활을 원하기 십상이다.
이상에서 말했듯이, CCTV 설치는 범죄율을 줄어들게 할 수 있어서 필수적이다.
범죄를 예방하고 공공의 안전한 생활을 위해서 CCTV 설치를 꼭 해야 한다고 생각한다.
아무리 인권이 중요하다 해도 사람의 목숨만큼 소중한 게 없으니 CCTV 설치를 확대해야 한다고 생각한다.
