TV 방영 심의에 대한 의견이 분분하다. 간단하게 정리하면 아이들을 보호하기 위하여 폭력적이나 선정적인 특정 장면을 삭제해야 하는 입장이 있는 반면에 방영할 영화를 편집하면 그 영화로 전달하고자 하는 메시지가 제대로 전달되지 않으니 반대하는 입장이 있다.
이 문제는 영화 심의하는 것보다 교육에 대한 문제라고 본다. 아이들의 심리적인 부분을 보호하기 위하여 폭력적이나 선정적인 특정 장면 삭제한다면 국민들이 모두 다 영화 심의하는 기관에게 아주 많은 권한을 준다고 할 수 있다. 이렇게 되면 TV에서 나오는 영화들은 정부의 가치관으로 여과된 내용만 나오니 선택권이 침해될 수 있다고 본다. 오히려 이러한 일은 정부에게 맡기는 것보다 부모님들은 자기 자식이 이런 내용을 접할 때 감당할 수 있는 판단력을 고취해야 하는 책임을 져야 된다는 입장이다. 판단력이 아직 흐린 아이들을 자기 부모님이 포력적이나 선정적인 내용을 접촉하지 못하게 해야 한다. 요약해서 자기 아이들의 교육이나 가치관을 발전하는 일을 정부에게 맡길 일이 아니다. 모든 부모님들은 자기 가족에게 맞는 가치관을 가져서 자기 자식을 제대로 교육시켜야 하는 책임을 질 필요가 있다고 본다.
