프랑스라면 세계적으로 포도주로 유명하다. 포도주 문화가 있다고 한다. 가족 모음 때 먹기 전에 한두 잔 마시더니 식사도 할 때 한두 잔 먹게 되고 마지막으로 치즈를 먹을 때, 또 마실 수 있다. 많은 젊은 사람들이 파티할 때나 클럽에 가면 많이 마시는 편이나, 이런 식으로 마시면 마실수록 술 중독에 빠지기 쉽다고 하다.
아무리 생각해도 하루에 두 잔 정도 너무 많은 것 같고 습관이 되면 큰일 난다. 술 중독에 빠지는 것은 갑자기 걸릴 수 있는 병 아닌 반면에 천천히 걸리는 병이다. 사람들이 모르게 어느 날에 술이 없으면 살 수 없는 현실이 깨다른다. 당연한 자기만 위험해지는 뿐 아니라 주변에 있는 사람들도 위험해진다. 
건강도 전체로 나빠진다. 심장마비, 간암, 위암 등 이 병들 걸릴 수 있는 데다가 어느 정도 술을 마시면 피부가 누렇게 변하고 얼굴도 빨게진다. 그러므로 앞에 있는 사람들이 자기가 많이 마시는 걸 안다. 그리고 아무리 기분이 좋아지더니 외로워진다. 옆에 있는 사람들이 떠나니까.
세 번째 문제는 살이 찌는 것이다. 술들이 물로 만든 게 아니라 과일이나 야채로 만들어서 마시면 술에 따라서 수십 칼로리를 먹는다.
술을 줄이기 위해서 장을 보러 갈 때 술을 사지 말고 누구를 초대할 때만 산다. 프랑스 사람들이 사서 집에서 먹는 편이라서 먹고 싶은데도 먹을 수 없다. 왜냐하면 마트가 일찍 닫고 편의점이 없기 때문이다. 친구들이 같이 술을 먹자고 하면 운전한다고 한다. 프랑스에서는 대리운전 없는데대가 택시가 비싸서 밖에 술을 마시러 나가기 전에 술을 안 먹을 사람이 뽀바서 그 사람이 술 금지와 다른 사람을 데려다 주게 위해.
당영히 이 고생을 나중에 없기 위해 예방하는 게 좋고 술을 아예 안 마시더라는 것보다 가끔 마시는 게 좋다. 온건하게 책임자로서 마시는 게 제일이다.
