요즘은 소셜 네트워크 시대이다. 
SNS 시대라고도 하며 스마트폰의 발달과 함께 시직된 또 하나의 거대한 패러다임이다.
우리는 실시간으로 SNS를 이용할 수 있으며, 또한 SNS를 통해 수많은 사람들과 관계를 형성하고 소통을 할 수 있다.
지역적으로 멀리 떨어진 사람들과도 SNS를 통해 친구가 될 수 있고, 또 SNS를 통해 그 사람과 연락을 할 수 있다.
그런데 SNS가 가지는 수많은 장점이 있지만, 그만큼 단점 역시 분면히 존재한다.
SNS의 장점은 인맥 확대 및 관계 형성, 지식 습득과 정보 수집의 기회 제공, 빠른 확산과 강한 영향력 등을 있다.
다음으로 SNS의 문제점은 개인 정보 노출 및 악용, 불분명한 정보의 확산이다.
이 중에서 개인 정보 노출 및 악용은 SNS에서 사람들과 교류를 하다 보면, 의도치 않게 자신의 개인 정보가 원치 않는 사람에게 노출될 수 있다.
또한 페이스복 같은 경우는 자신의 글을 올린 장소를 알려 주는 기능이 있어 자신의 위치 정보가 노출이 될 가능성이 높다.
더불어 기업들이 자신들이 원하는 소비자를 찾기 위해 개인 정보를 상업적으로 악용하는 경우도 있어 SNS의 가장 큰 단점으로 꼽히고 있다.
SNS는 우리에게 많은 장점을 가져다 주지만, 반대로 많은 문제점도 가지고 있다.
하지만 SNS는 계속 발전하고 있으며, 각 SNS별로 단점을 보완하고 장점을 발전시킨다면 SNS는 더욱 우리 생활에 밀접한 연관을 맺게 되지 않을까라는 생각이 든다.
