나에게 성공, 돈, 즐겁게 사는 것 등 다 중요한데 가족이 제일 중요하다.
힘들 때는 우리 가족을 생각하면 힘이 나고 즐거울 때는 그 즐거움을 가족들과 나누는 것이 좋고 나에게는 필수적이다.
내 생각에는 가족이란 것이 없는 사람이 없다.
친아버지, 어머니, 형제가 없다고 가족이 없다고 하면 안 된다고 생각한다.
그것은 친구들이나 다른 친한 사람들을 무시하는 것이라고 본다.
친아버지나 어머니가 없거나 아이를 안 낳거나 결혼을 안 하더라도 자기의 새활과 경험들을 나눠 가족이라고 생각하는 사람이 있을 수 있다.
내 친구들 중에도 한 명이 나에게 가족이다.
다른 친구들과 계속 연락하고 자주 만나야 된다.
그렇지 않고서는 친하게 지낼 수 없기 때문이다.
그런데 그 친구는 다르다.
아무 연락을 안 할 것까지는 없겠지만 오랫동안 연락을 안 해도 우리 친하다.
또 가끔 의견이 달라서 싸울 때가 있는데 그럴 때도 안 멀어지고 서로 이해하려고 노력한다.
부모님, 대안 가족, 친구 등 누구와 같이 사는지 별로 상관없다고 생각한다.
무슨 일이 있어도 나를 사랑하고 잊지 않는 사람, 서로 자기의 생활과 생각을 나누는 사람이 있다면 가족도 있다고 할 수 있다.
내 생각에는 그것은 가족의 의미이기 때문이다.
