현대 사람들은 명품 소비를 많이 하는 편인 듯싶다.
바로 여러분 주변에 이런 사람들을 많이 볼 수 있을 것 같다.
명품을 좋아하는 사람들이 왜 명품을 좋아하냐면 조사를 통해서 알 수 있다.
젊은 사람들은 명품을 좋아하다기보다는 친구들이 다 명품을 꼭 한두 개씩 가지고 있는 것이다.
물론 질이 좋다고도 할 수 있지만 보통 사람들이 이미지를 생각해서 구매하는 것이다.
명품 소비는 이미 세계적인 일이다.
인터넷에서도 명품을 구매할 수 있다는 말이다.
월급 받은 후에 명품을 사는 사람들이 많다.
무위도식하는 젊은 사람들도 명품 가방, 신발 등 한두 개씩 가지고 있다는 말이다.
명품을 많이 가지고 있는 만큼 다른 사람한테 자랑할 수 있는 것이라고 생각하는 사람이 많다.
부모님이 명품도 많이 갖다 보니 그로 인해 자기 자식에게도 그런 영향을 끼친다.
명품을 사는 게 나쁘다고 말할 수 없지만 좋은 일도 아니라고 본다.
아이에게 이런 영향을 끼치지 않고서는 부모님의 역할이 크다고 본다.
아이에게 명품을 사 주는 게 시기상조라고 본다.
명품이 좋지만 자기 능력 범위에서만 사는 게 좋다고 생각한다.
