사회 발전에 따라 여성의 경제 활동 참여율이 증가하고 있다.
원래 가부장적인 사회이라서 여성들이 가사 노동만 할 법한데 요즘 이런 사회 분위기가 점점 깨서 전업주부들도 사회 진출 때문에 바쁘다.
여성의 사회 지위가 높아졌다.
이 현상에 대해서 남성들이 불만이 있을 테지만 여성들의 기분이 좋다.
여성이 사회 진출하면서 취업 주부, 맞벌이 부부 등 용어가 나타났다.
여성이 가사 노동만 할 수 있는 고전 관념을 깨지면서 새로운 남녀평등 사회가 됐다.
심지어 어떤 여성이 남성보다 돈을 더 많이 벌 수 있기 때문에 남편이 회사에서 일하느니 차라리 집에서 가사 하는 게 더 나아서 남편은 직장 그만두기로 하는 상황도 있다.
여성들이 경제 활동을 많이 참여하는 데 사회 발전에 도움이 된다고 생각한다.
그러므로 앞으로 더 많은 여성들이 사회에서 활동하리라는 예상을 했다.
여성이 자기 가사 노동만 잘할 수 있을뿐더러 회사 일도 잘할 수 있는 모습을 남성에게 보여준다.
남성들이 지켜보는 가운데 여성들이 사회 주역이 됐다.
