요즘에는 전통 현대화 현상이 많아진다.
예를 들면 한국 전통 음악이 현대 힙팝 음악하고 같이 만든 작품이 자주 보인다
그런데 이상하지 않고 어떤 어우러진 느낌이 있는 듯싶다.
이렇게 보면 전통의 현대화는 사람에게 신기한 물건을 줄 수도 있다.
전통이 현대인의 생활하고 가까이 다나가면 더 쉽게 접수를 할 수 있다.
그런데 현대인들이 전통을 좋아한다가보다는 현대 상품 중에서 전통 원소를 들어가고 싶기만 한다.
그래서 어떤 문제가 생길 수도 있을 것이다.
전통의 현대화가 시작하다고니 그로 인해 전통을 잊어빌릴 것 같다.
현대인을 위해서 전통을 계속 개량하고 변하면 우리 자식들이 전통 원래의 모습을 볼 수 없다.
예를 들면 전통 예술품들이 현대 자료로 만들면 더 강하게 보존할 수 있다.
그런데 원자료로 만든 전통 예술품이 더 색다르게 보이면 어떻게 하면 좋겠다.
그래서 전통의 현대화에 대해 큰 문제가 있다.
전통의 현대화를 하면서 전통의 핵 "核"을 잘 보존할 수 있는지 중시해야 한다.
전통이 전달하는 거 어렵더라도 후배들이 해야 한다고 생각한다.
생각 같아선 현대화보다 전통이 첫 번째 생각해야 한다.
