요즘은 현대의 사회 문제 중에 하나는 스트레스이다.
스트레스를 말할 때 제일 먼저 생각에 나온 것이 학생들이지만, 부모님들도 스트레스를 많이 쌓여 있다.
회사 일에다가 집안일까지 다 해야 해서 여가 시간이 별로 없는 것 같다.
그런데 사실은 여가 시간이 없는 게 아니라 그 시간을 잘 활용하지 않는 것이 문제라고 생각한다.
그럼 우리의 여가 시간을 어떻게 활용해야 할까요?
내 생각에는 제일 중요한 것이 삶의 활력소가 되는 취미를 찾는 것이다.
취미 활동으로 좋아는 것을 할뿐더러 스트래스도 풀릴 수도 있다.
사교형 사람이면 동호회나 클럽에 지원하는 것으로 친구도 사귈 수 있어서 좋은 기획 될 수 있다.
취미가 없기는커녕 고독형이어서 사람이 만나기 못하면 알차게 여가 시간을 보내는 방법도 있다.
가족들이나 친구들과 여행을 가면 스트래스도 풀리고 좋은 추억이 만들 수 있다.
또는 쉰 게 좋아하면 쉬되 하루종일 쉰 것밖에 하면 안 된다.
우리 살고 있는 이유는 일하는 것이 아니라고 생각한다.
행복하고 만족한 삶을 살아야 하니까 여가 시간이 우리의 제일 소중한 틈이다.
그래서 우리의 여가 시간을 잘 활용하지 않는 한 행복할 수 없을 거라고 생각한다.
여가 시간을 있을 때 알차게 보내야 후휘가 없죠.
