세계적으로는 많은 사람들이 명품을 구매하기가 즐긴다. 질이 좋거나 디자인이 예뻐서 명품 소비률이 나날이 증가하고 있다. 나도 명품을 구매하기 좋아하는데 명품 덕분에 사회적으로 문제가 생길 것을 인정한다. 예를 들어, 사람들이 돈을 모으지 않고 명품을 살 때 다른 도움이 필요한 사람들에게 신경을 쓰지 않는다. 명품을 사기 위해 모든 벌었던 돈을 써서 많은 사람들이 기부를 못한다. 그래서 사람들이 다른 사람들을 도와주고 싶다고 많이 하는데도 사실은 명품을 많이 사서 다른 사람들을 도와준다기보다는 그 순간에 자기만 도와준다. 하지만 사실은 명품을 구매하는 행동이 구매자에게도 피해를 입힌 듯싶다. 사람들이 비싼 명품을 구매하는 경량을 가지고 있다 보니 그로 인해 노후 생활을 위해 돈을 못 모으게 되었다. 명품 중독에 걸려서 많은 사람들이 이 순간만 중시하고 미래에 대한 생각은 못하게 되었다. 많은 사람들이 젊을 때 자유럽게 놀고 싶어해서 명품은 많이 구매하지만 있다가 돈이 필요 있을 때 후회하게 된다. 하지만 명품을 구매하는 것이 중독이라서 이 사람들이 명품을 사기 그만둘래야 그만둘 수 없다. 내가 예전에 그랬는데 기부하는 행동과 봉사 활동은 하기 시작했을 때부터 명품을 구매하고 싶은 마음이 좀좀 사라졌다. 다른 사람들이나 다른 것을 중시할 수 있을 때까지 명품 중독에 낳을 수 없다. 얼마나 힘들어도 포기하지 않고 열심히 노력해야 된다. 열심히 노력하지 않고서는 앞으로 만족하게 살 수 없겠다.
