최근 여러 학교에서 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 수업을 듣는 수준별 이동 수업을 실시하고 있다.
수준별 이동 수업에 대한 찬성 의견도 있으나 수준별 이동 수업으로 인해 생기는 부작용도 부시할 수 없다.
교육부가 수준별 이동 수업을 실시하려는 의도는 공교육을 활성화하고 사교육을 줄이겠다는 것이다.
즉 높은 수준의 반에 들어간 학생들에게는 심화된 내용을 가르치고 낮은 수준의 반에 들어간 학생들에게는 부족한 점을 보충할 수가 있고 학교에서 하는 수업에 따라가기가 어렵지 않기 때문에 사교육을 줄일 수 있다는 것이다.
그러나 수준별 이동 학습은 오히려 학생들에게 스트레스를 줄 수도 있다.
수준별로 나누면 학생들은 친구를 공부가 잘하는 친구와 못하는 친구로 나눠서 인식하게 되고 학생들 사이에 소외감이나 위화감이 조성되기 때문이다.
그리고 여전히 중가하고 있는 사교육에 대한 조사 결과를 보면 수준별 이동 수업은 사교육을 줄이는 데에 효과적이 아니라고 볼 수 있다.
또한 수준별 이동 학습은 학생들의 수준에 맞는 수업을 할 수 있으나 수업은 수준별로 가르치고 동일한 시험을 하기 때문에 평가하기가 어렵다.
그리고 무엇보다 중요시해야 하는 것은 학교는 공부만 배우는 곳이 아니라는 것이다.
다양한 수준의 학생들이 섞여 있는 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이다는 찬성 의견도 있으나 다양한 학생들이 있는 속에서 서로 도와주고 가르쳐주면서 대인 관계나 집단 생활에 대해 배우는 것은 아주 중요한 것이고 학교에서 배워야 하는 점이다.
수준별 이동 수업은 학생들의 수준에 맞는 수업을 할 수 있으나 수준별 이동 수업으로 인해 학교에서 해야 하는 진정한 교육을 간과할 수도 있다.
