과거에 비해 1인 가구가 늘고 개인주의적 가치관이 강하지고 있다.
제가 보기에는 1인 가구가 많아지는 이유는 여러 이유가 있다.
첫 번째 결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 혼자 사는 사람이 많아져서 1인 가구가 증가했다.
두 번째 자녀를 유학 보내고 자녀를 너무 어려워서 부인도 같이 따라가는 가족이 많아지고 있어서 아버지가 혼자 남아있는 상황도 많이지고 있다.
자녀들이 유학 비용을 벌어야 해서 같이 외국에 갈래야 갈 수가 없다.
특히 요즘 같아선 회상에서 경쟁이 너무 심해서 아빠들이 더 열심히 일하고 있다.
마지막 노령화을 녿고 있는 만큼 혼자 사는 노인도 증가하고 있다.
이 이유도 1인 가구의 증기 비률 중에서 큰 자리를 잡았다.
1인 가구의 증가에 따라면 사회적인 문제도 많이 나고 있다.
결혼을 하자 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 아이를 나지 않아서, 노령화가 심해지고 있다.
혼자 사는 아빠가 회사에서 스트레스 많이 받고 집에서도 외로움이 느끼다
스트레스를 잘 풀리지 않고서는 자사하는 경우도 많다.
제 생각에는 1인 가구가 많이 늘고 다들 가치관이 변해도 가족이 중요하다는 것은 부정할 수 없는 사실이다
미래에도 1인 가구가 많아질 듯싶어요.
1인 가구 증가가 가지고 오는 사회 문제를 어떻게 해결하야 하는 것이 더 중요하다
1인 가구의 증가에 대해 우리가 어떻게 봐도 중요하다
