예전보다 가족 형태가 많이 달라졌다. 
전통 부부랑 아이가 있는 가족에 비해서 요즘 1인 가구 확연히 증가했다. 
나는 이유가 여러 가지 있다고 생각한다. 
첫째, 연애나 결혼하고 싶지 않다기보다는 젊은 사람들은 스트레스 많이 받아서 혼자 산다. 
공부하거나 일하랴 다른 사람도 잘 챙겨주랴 정신 없이 바쁘고 힘들다. 
둘째, 사람들의 생각이 변했다. 
요즘 개인주의가 발달하니 그로 인해 많은 사람들은 자기의 삶과 사업이 제일 중요하다고 생각해서 혼자 살기 더 편하다. 
셋째, 고학력이랑 여성의 사회 지위가 높아지기 때문이다. 
사람들은 좋은 교육을 받을 수 있고 자기랑 잘 어울리는 일도 할 수 있어서 일찍 다른 사람이랑 같이 사는 것 인생 중 꼭 해야 하는 것 아니다. 
특히 옛날에 여성의 사회 지위가 낮아서 여성들은 교육을 받거나 좋아하는 일을 할래야 할 수가 없었다. 
마지막으로, 공부나 일하기 위해서 혼자 사는 사람도 많다. 
어쩔 수 없이 혼자 산다고도 할 수 있다. 
외국 유학생이랑 다른 지역에서 온 학생들은 대학교 근처에 있는 1인 가구의 대부분이다. 
그리고 일 때문에 자기의 집에 떠나고 혼자 새로운 곳에서 일하는 사람도 많다. 
1인 가구가 계속 증가하고 있다. 
위에 있는 이유는 내 생각이다. 
