평생 교육은 삶에 좋은 영향을 끼칠뿐더러 연령 관계없이 평생 일하기 위해 중요한 것이다.
근년 세계적으로 평균 수명이 늘어나고 있다.
평균 수명이 늘자니 그로 인해 건강한 노인이 많아지고 있다.
50대 후반부터 60대에 직장을 은퇴할 사람들은 어떤 노후 생활을 보낼까.
젊었을 때부터 열심히 일하기만 했던 사람이 만약 취미가 없으면 살맛이 나지 않을 것이다.
그렇지만 노후에 제2의 인생을 즐길 수 있¿ 가능성이 있다고도 할 수 있다.
제 할머니는 젊었을 때 이혼해서 제 어머니를 혼자로 키우셨다.
당시 아직 여성의 사회 진출라는 말이 없든 시대였고 자별을 당하면서도 열심히 일하셨다.
일을 하자니 힘들고 아이를 키우자니 바쁘고 해서 자신의 위한 시간이 하나도 없으셨다.
그렇지만 60세에 직장은 은퇴한 이후 제2의 인생을 줄기기 위해 서예나 판소리 같은 일본의 정통 음악 등 다양한 교육을 받기 시작하셨다.
나는 서예 하랴 전통 음악 하랴 바쁘신 할머니가 좋다.
할머니는 전통 음악의 전국 대회에서 우승하실 정도 실력이 늘으셨다.
우승할 것까지는 없겠지만 열심히 인생을 즐기는 모습은 아름답게 느낀다.
그런 할머니의 모습을 통해 나는 평생 교육은 삶에 좋은 영향을 끼친다고 생각한다.
나이가 많아서 할까 말까 생각하는 필요는 없다.
몇 살이 되어도 평생 교육을 받알 수 있게 국가적으로 지원이 더 필요한다.
