이웃 관계 회복을 위해 필요한 것은 우리의 관심부터
최근 들어 아파트 같은 공동주택에서 층간 소음 때문에 이웃을 죽이는 사건이 일어나 우리 사회를 큰 충격에 빠뜨렸다. 며칠 전에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다. 이런 사건은 이웃을 배려하는 마음이 짧아서 일어날 것이라고 생각할 수 있다.
예전의 우리는 이웃과 매일 얼굴을 마주 보고 먼 친척보다 더 가까운 존재였고 이웃의 집안 사정도 다 알 만큼 가까운 사이었다. 학교나 회사, 외출할 때 이웃과 같은 시간에 집으로 나와면 인사를 하고 간단하게 이야기도 하고 있었다. 하지만 요즘은 사회 변화와 흐름 때문에 이웃과 이런 인사도 하지 않고 이웃이 모이는 집회 같은 것에 갈 시간도 없고 무관심 때문에 의도적으로 가지 않는 사람도 있어서 이웃에 어떤 사람이 살고 있는지도 모르고 배려도 하지 않는 것이 이 사건의 원인이라고 생각한다.
그러니까 이웃에 어떤 사람이 살고 있는지 그 예는 혼자 살고 있는 노인, 아이·어린이가 있는 가족, 일이 너무 바빠서 아침 일찍 출근하고 밤늦게 집에 들어오는 사람, 이런 것을 알고 있다가는 층간 소음이 있다고 해도 조금은 참을 수 있고 요즘에는 상담 센터 같은 편하게 이웃에 대한 문제를 상담할 수 있는 곳이 많이 생겼으니까 싸움 문제가 일어나기 전에 한번 상담 센터에 상담해 보는 것은 어떨까. 그리고 이웃 관계 회복을 위해 이웃이 하나가 될 수 있는 지역마다 팀이 되어서 작은 운동회를 하면 좀 더 이웃에 대한 관심이 생겨서 편하게 인사하고 이야기할 수 있는 관계가 될 수 있을 것이다. 또한 세대별에 모이는 집회를 하면 그 세대에서 재미있는 이야기를 해서 좋은 관계가 될 수 있을 것이다.
