우리 지금 사는 시대는 인터넷이 제일 중요한다고 생각한다.
인터넷이 없는 세상을 상상할 수 없는 우리는 그 인터넷을 사용할 때 각각의 태도를 지켜야 한다고 본다.
이 세상에서 다양한 사람이 많은 데다가 다양한 의견도 많다.
그래서 우리는 자기 생각을 자유럽게 말할 수 있어야 이 세상에 다른 느낌을 끼칠 수 있다.
그러므로 상대방의 의견을 존중하지 않고서는 우리는 더 좋은 살 만한 세상을 만들 수 없다.
둘째는 타인의 사생활 보호하는 것이다.
얼굴조차 본 적이 없는 사람들의 생활에 관심이 왜 있어야 하냐고 자기한테 물어보면 답은 당연히 아닌다.
인터넛에서 어떤 웹사이트에 가입할 때도 가끔 필요 없는 질문이 많다.
핸드폰 번호이나 자기 가족의 대한 질문을 많이 나는데 저는 왜 그런 질문을 대답해야 한다고 궁금한다.
이제 점점 아니고 날마다 더 빠르게 발전하고 있는 인터넷에서 어떤 일을 생길지도 모른다.
그래서 예전에 비해서 더 위험해진다.
셋째는 바른 언어 사용하는 것이다.
한국 사람들뿔만 아니라 세계 사람들은 인터넷을 사용할 때 다른 언어를 이야기하는 것 같다.
부모님이나 나이가 좀 많은 사람들은 인터넷을 사용할 때 이해 못 하는 것이 많다고 하셨다.
준 말을 많아지면 많아질수록 모국어에게 피해를 줄 수 있다.
우리 어른들은 이런 상황을 생길지 않도록 언어를 언제든 어디든 지켜야 한다고 생각한다.
왜냐하면 인터넷 사용할 때도 이해 못 하는 언어를 쓰면 상대방에 상처를 줄지도 모른다.
