나는 한국에서 1년 동안 생활했다. 한국 생활이 재미있는데 수업이 없으면 조금 심심했다. 지금 내가 행복한 편이지만 더 행복하고 싶다.
한국에 온 후에 세 친구가 많이 만났다. 친한 친구 두 명 있는데 옛날에 자주 술을 맛이고 기임을 했다. 그데에는 기뻤지만 마음이 안 들었다. 지금 우리는 모두 삼 급에인데 공부가 정말 중유하다. 우리도 공부가 이렇게 중유할 줄 알아서 같이 많이 술을 맛이지 않다. 그동안 친구와 자주 도서관에서 같이 공부하다. 공부를 안 하고 싶지만 마음이 많이 들고 행복하다. 나는 고등학교에 축구를 하면 재미있다고 들었다. 그데부터 매일 수업이 끝나고 친구와 운동장에 축구를 했다. 아무리 비가 와도 축구를 했다. 그런데 지금 한국에서 생활인데 같이 하는 친구가 없어서 슬퍼했다. 그렇지만 시간이 있어서 내가 혼자 운동장에 갔으니까 한국 사람과 같이 햇다. 그데는 내가 기분이 아주 좋다. 그래서 좋아하는 운동을 하면 행복하졌다.
행복은 노력에 달려 있다. 요즘 행복하게 살려고 많이 준비하다. 매일 운동하고 부모님이 자주 연락하다. 그리고 공부를 꼭 열심히 해야겠다.
