30년 전만 해도 인터넷이 이렇게 빠르게 발전할 수 있는 거라고 생각조차 못한다.
소식도 풍부하거니와 메시지도 빠르게 전달할 수 있다.
특히, 청소년에게 지식의 바다처럼 보여 준다.
시간과 장소에 상관이 없이 배우고 싶으면 언제든지 누구인지 배울 수 있다.
청소년들이 지식을 풍부하게 배울 수 있으니까 동시에 사회의 발전을 추진했다.
그리고 인터넷을 통해서 청소년들이 전 세계하고 소통할 수 있다.
전 세계에서 여러 가지 곳을 연결해서 세계도 이미 지구촌처럼 하나가 되었다.
그런데 인터넷이 발전할수록 더 편리해지고는 있지만 단점도 많이 난다.
긴 시간을 걸려서 사람들이 계속 인터넷을 하려고 컴퓨터나 휴대폰을 하는 한 건강이 나빠질 수도 있을 것이다.
엑스사선이 있기 대문에 머리에 영향을 가질뿐더러 전체에 부작용도 있다.
청소년들의 시력이 많이 떨어지는 이유 중 하나가 되었다.
그리고 인터넷에서 나쁜 사람이 많다.
청소년들이 자주 못 생각한다.
그래서 인터넷을 할 때 안정과 건강을 잘 생각해야 인터넷을 잘 이용할 수 있다.
우리는 청소년에게 인터넷을 어떻게 잘 이용할 수 있는지 가르쳐야 한다.
