요즘 매일같이 뉴스에서 교육에 대한 문제를 제기하는 것이 많아지고 있다. 그 중에서도 "학력 저하"에 관련된 화제는 많이 거론되고 있다. 그런데 최근에 많은 중ㆍ고등학교가 도입해 있는 것이 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 수업을 받는 "수준별 이동 수업"이다. 그러나 이 "수준별 이동 수업"은 "학생들 사이에서 차별 의식이 생기는 것이 아닌가?" "과연 정말로 성적 향상시킬 수 있는가? 등 교사들, 부모들 사이에서도 자주 논의되고 있다. 그렇다면 "수준별 이동 수업"은 좋은 학습 방식일까? 나는 이 문제에 대해 찬성의 입장을 취한다. 
한 일본 고등학교 교사 논문에 따르면 "학력이 비슷한 학생들끼리 모여서 공부하면 학생들은 마음을 열어 적극적으로 수업에 참여하는 경향이 있다"고 한다. 또한, 학생들을 같은 수준으로 조직하면 교사들도 학생 한 명 한 명을 잘 보고 지도할 수 있어서 성적을 향상시킬 수 있는 데다가 교사의 지도 의식도 높아진다는 장점도 있다. 일본 고등학교 교사들을 대상으로 한 설문조사에 따르면 "교사들이 학생들의 학습 상화을 잘 지켜보고 가르칠 수 있기 때문에 자연스럽게 박생들이 질문을 많이 하거나 발언하는 것이 많아졌다"고 한다. 그것이 바로 성적을 향상시킬 수 있는 요인이 될 뿐만 아니라 교사들의 지도 의욕도 생긴다는 것이다. 
교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력, 정서적 안정감이 저하된다는 지적도 있지만 지금까지 살펴봤듯이 수준별 이동수업이 일정한 효과를 가져오는 것은 명박하다. 학교의 학습에 있어서 중요한 것은 학생들의 동기를 유발하는 것이다. 이 수준별 이동 수업에서는 그 효과를 충분히 얻을 수 있을 것으로 보인다.
