지금까지 한국인들이 중시하는 덕목은 유교를 통해 옛날부터 확립된 중요한 사상이라고 본다. 유교의 밑바당은 중국임에도 불구하고 한국은 더 엄격하게 장유유서를 조상숭배 같은 사상을 지키고 있는 것 같다. 한국은 제사를 지낼 때 꼭 정한 날에 하는 경우가 않은 반면 홍콩 같은 경우는 가족이나 친적의 일정에 따라 탄성 있게 지낼 수 있다. 온갖 측면에서도 한국의 보수적인 이미지를 알게 됐다. 현대까지 고대부터 이어진 규칙을 그대로 지키는 것은 언어 구조가 큰 영향을 준다고 생각한다. 나이에 의해 반말과 존대말을 나눠 쓴다거나, 윗사람에게 쓰는 표현과 문법이 발달한다거나 하는 경우도 유교에 영향을 받는 것이다. 대조적으로 중국어는 이런 개년도 없고, 문법보다 단어를 중시하는 언어다. 그로 인해, 유교는 고대부터 지금까지 지속된 조언이나 중고라고 생각하는 사람도 적지 않다. 하지만 유교를 규칙으로 보는 한국인이 부수적이라는 점에서 다르게 생각한다. 지금 현대사회의 발전은 역사와 고인의 지식을 통해 이루어지기 때문이다. 사회가 아무리 직진해도 이런 도덕적인 미를 잘 보존해야 된다고 본다.
