장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
장애인들의 사회참여가 이루어지지 않는 이유가 이 사회에서 사람들이 장애인 관심히 많지 않다.
왜냐하면 보통 장애인을 위해서 만들은 시설 비장애인 함부로 사용한다.
장애인 화장실 장애인 주차장 다 비장애인 마음때로 썼다.
장애인 보통 겨우겨우 걸을 땠 비장애이는 도와주지 않다.
게다가 장애인에게 웃다.
장애인 힘들은 마음은 비장애인 이해할 수 없다.
지금보다 활발환 창애인의 사회참여를 위하면 첫 번째 창애인 시설 많이 만들어야 한다.
창애인 편일하게 마음에 편일하게 만들면 좋겠다.
그다음에는 정부가 장애인에게 관심히 가져야 하다.
장애인 보통 버스 탔을 때나 승강기 탔을 때 너무 힘들다.
그래서 장애인 타는 교통 방식을 늘어야 한다.
그리고 우리 비장애인들이 장애인 전용하는 시설을 쓰지 말고 장애인 도와주는 생각을 많이 갖져야 한다.
장애인 편일하기 위해서 장애인 주와주는 단체가 참여해야 한다.
장애인 걸을 땠 아프고 천천히 하면 델리 가야 한다.
우리 활발한 장애인의 사회 다 노력을 하면 좋겠다.
