최근 사회에서 부모님들은 자기 아이가 다재다능한 인재가 되면 생각한다.
그래서 아이들은 아주 어렸을 때 조기 교육을 시키는 경향이 있다.
과연 이런 조기 교육이 아이들에게 좋은지 나쁜지 지금부터 조기 교육의 문제점에 대해 살펴보겠다.
부모님들은 아이가 치열한 경쟁에서 떨어질까 봐 빨리 조기 교육을 시키는 게 좋다고 생각되었다.
아이들은 외국어를 비롯해 수학, 예체능 등 수업도 받는다.
그래서 어떤 아이가 한글조차 모르는 상황에서 외국어를 배워야 하는 게 얼마나 힘든지 모르겠다.
사실 아이가 아주 어렸을 때 배운 것을 앞으로 기억할 수 있을까도 문제이다.
아이가 계속 실내 붙들어 놓고 자유 없이 공부만 시키는 게 정말 효과가 있을까?
한편 아이들은 부모님의 말대로 하면 할수록 자기 원하는 게 무엇인지 아무 생각도 없어진다.
더 다른 문제는 아이의 의견을 존중하지 못하는 것이다.
주변 부모님들은 다들 학원들을 보내길래 나도 빨리 조기 교육을 시작하게 되었다.
이런 남에 따라서 하는 맹목적인 행동이 좋지 않다.
조기 교육은 효과가 있느냐 없느냐는 아기가 흥미가 가지느냐 못 가지느냐에 달려 있다.
그런데 아이가 아직 흥미가 무엇인지도 모르는 나이에서 조기 교육의 효과가 없을 것 같다.
지금까지 조기 교육의 문제점에 대해 살펴보았다.
아기가 흥미가 없으면 조기 교육의 효과가 없고 앞으로도 기억할 수 못하는 문제점이 있다.
그래서 먼저 아기가 흥미가 있으면 효과가 나타날 거다.
