옛날은 대전 때문에 장애인들 많다.
그리고 이제 교통 발전하기 때문에 사고도 많이 있다.
그리고 발전하면 할수록 장애인도 많아졌다.
적은 사람들이 장애인들 그 사회에게 필요없다고 생각한다.
이런 생각 너무 우지하다.
왜냐하면 장애인들은도 국명이다.
그리고 장애인끼리 사회에게 아주 중요하다.
예를 들어서 옛날보더 아주 유명하 과학작 "huojin"이라고 하다.
그 사람도 장애인이디.
하지만 그 사람은 세계에서 가장 똑똑한 사람 중에 하나다.
그 사회에게 얼마나 중요하다.
그 사람 없으면 산업을 이렇게 빨리 발전할 수 있는 생각도 못한다.
그 사람 중국의 이름이 "霍金"이다. 
"霍金"처럼 장애인이 아주 많다.
그러니까 우리 반드시 잘 돌봐야 된다.
우리는 언제나 장애인들은 행북하게 살기 위해서 노력을 해야 된다.
하지만 어떤 노력이 필요합니까?
예를 들어서 시내버스 안에 장애인 자리를 준비한다.
그리고 도시에서 장애인 거리를 꼭 만들어야 된다.
그 다음에 장애인 사용하는 화장실도 필요하다.
우리는 장애인들 많이 도와주면 좋겠다.
아프로 우리하고 장애인 같이 행북하게 살면 좋겠다.
