나는 동성결혼 합법화에 대해 찬성하는 입장이다.
그 이유가 뭐냐 하면 바로 누구를 사랑하는지는 개인의 자유라고 생각하기 때문이다.
세상에서는 색다른 사람들이 있다.
결혼하고 아이를 낳고 싶은 사람도 있고 결혼은 안 하고 친구들과 여행을 하면서 살고 싶은 사람도 있다.
인생에는 정답은 없다.
그래서 동성의 사람들이 사랑하는 것도 개인의 자유가 있다고 생각한다.
그럼 왜 동성 결혼 합법화가 필요하냐 하면 제도 때문이다.
아무리 사랑하고 오랫동안 같이 살았다고 하더라도 동성결혼 합법화를 안 하면 동성 커플들은 가족이라는 증명도 없다.
그것을 인해 만약에 상대방이 돌아가신 경우에도 제산을 받을 수도 없고 불편한 점이 많다.
나는 정말 살아한다면 상대방에게 혜택도 받고 상대방의 문제에 대해 책임도 져야 된다고 생각한다.
그러 인해서 동성 커풀들도 결혼 합법화가 필요하다고 생각하는 입장이다.
최근에는 어느 나라도 과거보다 사고방식이 개방적이고 다양한 의견을 표현할 수 있게 됐다.
그것을 생각해도 동성결혼은 빨리 세계 어디에서도 합법화가 되면 좋겠다고 생각한다.
