제가 어렸을 때 날마다 형과 티비 케임을 하고 그 시절이 너무 행복했다.
그러나 15년 뒤에 있는 세상에 이렇게 발달할 거라고는 생각조차 못 했다.
스마트폰의 탄생이 제일 깜짝 놀았다.
첫 번째, 현재인들이 스카트폰으로 이용해서 모르는 것이 있으면 바로 인터넷에 연결해서 찾다.
예를 들면 모르는 단어에다가 맛이 있는 맛집까지 다 스마트폰으로 인터넷이 접속해서 찾을 수 있다.
두 번째, 스마트폰에 있는 "앱" 이용해서 외국인과 편하게 접할 수 있더라고요.
또한 바빠서 쇼핑하는 시간이 없는 직장인들이 위하여 스마트폰으로 쇼핑할 수 있다.
인터넷에 쇼핑하면 값도 싸거니와 오늘 주문하면 내일 바로 받을 수 있어서 편하다.
우리 현대인들이 더 편하기 위한 과학자들이 수많은 노력해서 아주 발달한 시대에 우리가 살고 있다.
그러나 스마트폰뿐만 아니라 노트북, 피임약, 비행기... 등등 우리에게 중요한 발명품이 많지만 저한테 스마트폰이 가장 중요한다고 생각한다.
그렇지만 과학에 발달이 갈수록 편해지고는 있지만 나쁜 영향도 많다.
"스마트폰 중독"이란 단어가 나왔다.
청소년들이 조절하지 않고 하루 종일 스마트폰에 빠지고 있는 사례가 많다.
이러에 대한 인터넷에 접속이 제한하고 "사용하되 숙제를 다 끝나고 해"라고 아이에게 제지하는 부모기 많다.
스마트폰이 우리에게 편하게 살지만 조절하지 않는 한 나쁜 영향만 끼친다.
