올해는 6.25전쟁의 65주년이다.
즉 남북한은 분단한 지 65년이 되었다.
시간이 흐르면서 사람들이 남북통일에 대한 고민이 점점 커지고 있고 긴 시간에 분단하면 동일 민족이더라도 차이가 많이 생길 거라고 생각하며 빨리 한반도 통일을 추진해야 하는 언논이 봇물 터질 듯이 나오고 있다.
그런데 과연 남북통일을 적극적으로 추진해야 할까?
사실에 아닌 것 같다.
남북한 통일 문제를 살펴보면 우선 경제 문제를 잘 해결해야 한다.
지금 남북한의 경제 차이는 15:1이며 통일 비용은 한국 GDP의 3배 이상이라는 수치 정보가 세계은행의 통계에서 쉽게 찾을 수 있다.
이것을 보면 빨리 통일하려면 돈은 필수이니까 지금 자기도 경제 불황 상태 중인 한국은 어떻게 부담할 수 있을까?
다음에는 65년에 분단으로 인해 지금 남북한 사람들은 언어부터 사고방식은 막론하고 가치관까지 큰 차이가 있다는 것을 볼 수 있고 남북한 사람들은 상호 나쁘게 생각하는 경우도 많다 보니 빨리 통일을 하기가 어렵다 싶다.
마지막으로 만약에 한국은 그런 한이 있더라도 통일을 적극적으로 추진해야 한다고 생각하면 주변 나라들은 그냥 가만히 있을 수 없을 것 같다.
한국과 미국은 우방국 사이로 지나고 있는데 그러나 중국과 로시야는 미국과의 관계가 좋다고 하는 것이 좀 어려울 것 같다.
그래서 한반도 통일한 후에 벌어질 상황은 중국과 로시야는 직접 미국과 대치하게 되는 것이고 이것은 세게 각국은 바라고 있는 것이 아니다.
이처럼 통일을 적극적으로 추진하려면 한국에게 큰 경제 부담이 되기도 하고 사회 갈등도 많이 생길 수 있을 것이다.
또 세게 결국에게 큰 영향을 미칠 수 있는 것도 보인다.
그래서 남북통일을 신중하게 추진해야 한다는 게 바람직할 것이다.
