요즘에는 어느 나라든지 사람들이 다 행복하지 않다. 왜냐하면 돈을 번다. 돈을 위해서 힘들게 살고 있다. 매일 일해서 쉬는 시간이 전혀 없다. 그리고 나는 친구들이 지금 안 행복하다고 든다. 진짜 걱정한다.
사람들이 돈을 많이 벌면 행복하게 살 수 있다고 생각한다. 그래서 방학도 없고 휴일도 없다. 그런데 그 부분 사람들이 힘들지 않다. 왜냐하면 그들은 돈을 벌어야 행복하게 살 수 있다고 생각한다. 돈을 있으니까 아무것도 살 수 있고 아무 데도 갈 수 있다. 다른 사람은 사랑한 사람과 같이 살면 행복하다고 생각한다. 어린 아이부터 노인까지 그런 생각이 다 있다. 매일 아침에 일어날 때 사랑한 사람이 옆에 있으면 진짜 행복하다. 아침부터 저녁까지 하루 종일 다 좋은 기분이 있다.
나는 사람은 행복하고 불행하는 것은 자기 마음에 달려 있다고 생각한다. 나는 행복하게 사는 준비를 한다. 나는 낙천적인 사람이다. 아무리 어려운 일이 있어도 항상 포기하지 않다. 꼭 노력하야겠다고 생각한다. 노력한 후에 실패도 괜찮다. 왜냐하면 나는 열심히 했다. 성공하면 당연히 행복하다. 실패하면 좋은 경험이다.
