수준별 이동 수업에 대한 논의
최근 전국적으로 수준별 이동 수업이라는 교육 정책을 실시하는 학교가 많아지고 있다.
수준별 이동 수업이란 학생들이 특정 과목 시간에 성적에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다.
이러한 수업을 설치하는 중·고등학교가 증가하면서 찬반 논란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업에 대한 반대 의견을 가지고 있는 사람들이 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력, 정서적 안정감이 저한된다고 주장한다.
그러나 같은 교실에서 다양한 수준의 학생들이 같이 공부하면 학생들이 집중력이 떨어지고 정서적 안정감도 저하될 것이다.
오히려 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있다.
교육부 동계청 자료에 따르면 수준별 이동 수업을 실시한 학생들의 성적이 20%로 높아졌다.
그러므로 수준별 이동 수업을 실시하게 된다면 선생님들도 반별에 따르면 적절한 학습 자료와 수업을 준비할 수 있다.
그래서 다양한 수준별 학생들도 적절한 교육을 받을 수 있을 것이다.
또한, 수준별 이동 수업을 설치하면 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다.
한 수준별 이동 수업에 관련된 설문 조사에 따르면 학생들의 공부할 동기를 늘어난다는 답변이 46%를 차지했다.
학부모들의 아이들의 성적이 수준별 이동 수업을 통해 향상시킨다는 답변이 많다.
그래서 수준별 이동 수업을 실시하면 같은 수준별 친구들과 같이 공부하면 경쟁율도 높아질 수 있다.
반 분위도 좋아질 수 있다.
이상으로 살펴봤듯이 수준별 이동 수업의 단점보다 학생들이 더 적절한 학습 기회 받을 수 있고 학생들의 공부에 대한 흥미가 높아질 수 있다는 장점을 볼 수 있을 것이다.
더 좋은 교육 국가 되기 위해서는 학교는 수준별 이동 수업을 실시해야 할 것이다.
