나는 외국 학생인다. 나는 육 개월 정도 전에 한국에 왔다. 그때부터 지금까지 나는 한국에서 생활했다. 지금은 경북대학교 어학원에서 공부하고 있다. 
나는 한국에 온 지가 얼마 안 되었다. 그렇지만 내 생각은 한국이 다른 나라보다 외국 사람에게 더 좋다. 한국에는 날씨가 제일 좋다. 한국에는 보통 겨울에 5도 정도 나다. 그래서 외국 사람이 한국에 생활하면 쉽게 적응할 수 있다. 그래서 외국 사람들이 언제나 한국에 유학을 가서 날씨에 대해서 걱정하지 않다. 나는 한국 날씨가 이렇게 좋은 줄 몰랐다. 외국 생활은 장점이 있지만 단점도 있다. 외국 생활이 너무 불변한다. 외국 생활이 보통 누구나 혼자 살고 있어서 생횔이 항상 마음대로 한다. 그래서 시간 많이 있으면 공부도 못 한다. 외국 사람들이 혼자 사느라고 항상 친구와 같이 놀어 간다. 그래서 공부에 대해서 못 했다. 그리고, 나도 혼자 살어보니까 불편했다. 그리고, 그냥 이렇게 하면 건강에 안 좋겠다. 그리고 돈도 많이 써야 한다.
외국 생활을 잘하려면 자기가 열심히 공부해야 한다. 그리고 친구와 같이 놀어 가자지 말 한다.
