직업을 선택할 때, 자신의 적성에 맞는 일을 선택하면 좋다고 말하는 사람이 많다.
그래도 자신의 적성을 잘 아는 사람이 많지 않다.
나는 한국에 오기 전에 신문 기자로 일하고 있었는데, 어렸을 때 제가 신문 기자로 일할 거라고는 생각조차 못 했다.
왜냐하면, 나는 원래 내성적인 편이기 때문이다.
2001년, 대학생 때 나는 여행으로 미국에 갔다가 우연히 동시 테러가 발생했다.
대부분 사람들이 무섭다고 생각하는 상황이었음에도 불구하고 나는 그 형장에 가고 싶은 마음이 생겼다.
그래서 신문 기자에 되고 싶다고 생각했는데, 아직 자신의 선택이 맞는지 몰랐다.
지금 재직하는 회사 면접 때 면접관은 국체 부장이었다.
그 사람은 내 말을 잘 들어주셨다.
그때 나는 그런 사람과 같이 일하고 싶다고 생각했다.
나는 그때 느낀 감정을 믿고 직업을 선택했다.
나이를 먹을수록 잭임도 많아지고는 있지만 날마다 다양한 사람을 만나고 지식도 얻을 수 있어서 일이 재미있다.
고민했던 성격도 지금은 왜향적인 성격으로 바꾸였다.
작년에 국체부에 옮길뿐더러 유학까지 할 수 있게 됐다.
포기하지 않는 한 꿈이 현실에 된 것도 있다.
나는 자신의 결험으로 대학생 때 느낀 감정으로 직업을 선택해도 나쁘지 않다고 생각한다.
