요즘 한국에, 특히 서울에 1인 가구가 계속 늘고 있다.
이 현상이 주로 3가지 원인이 있다고 생각한다.
우선, 개인주의적 가치관이 강해지기 때문이라고도 할 수 있지만, 가족에 대한 관념이 약해지기 때문이라고도 할 수 있다.
과거에 비해 가족이 중요하다고 생각하는 젊은 사람이 많이 줄었다.
혼자 사는 게 더 여유 있다고 생각하는 사람이 많아진 듯싶다.
또, 불경기가 지속되다 보니 그로 인해 결혼하는 사람이 감소하고 있다.
결혼하고 싶지 않는다기보다는 돈이 부족해서 못 하는 것이다.
수입에 비해 물가가 많이 증가해서 결혼할래야 할 수 없는 말이다.
결국, 결혼을 안 하고 혼자 살기로 하는 사람이 많다.
수도권이 집값이 급등하기 때문에 서울에 1인 가구가 계속 증가한다.
원래 지방에서 살고 있는 서울 직장인들이 혼자 서울로 이사하는 경우가 많다.
지방에서 살자니 통근 시간이 길고 온 가족이 이사하자니 돈이 많이 들고 해서 혼자 원룸이나 오피스텔에세 사는 사람이 많아진다.
1인 가구 지속 증가하면 사회적인 문제가 많이 생길 수 있다.
예를 들어 저출산, 고령화 사회 등 문제가 한국의 경제 발전의 발목을 잡을 것이다.
이 문제가 심각한 만큼 정부가 대책을 실시해야 한다.
