인터넷이 발전하면서 사람들에게 영향을 많이 준다.
요즘은 인터넷이 없으면 못 사는 사람도 있는가 하면 인터넷을 이용하지 않는 사람도 있다.
하지만 인터넷에서 잘못된 정보가 많네 개인 정보를 악용하는 경우가 많네 해도 인터넷이 우리 생활에 도움이 된다.
원하는 것을 빨리 찾자면 인터넷을 이용하는 것은 좋은 방법이다.
그리고 여유가 있을 때 인터넷에서 드라마를 본다든가 영화를 본다든가 하면 여가 시간에 즐겁게 지낼 수 있을 것 같다.
또 인테넷을 이용해서 온라인 쇼핑을 하면 우리 생활에 편해질 수도 있다.
하지만 어떤 젊은 사람이 하루 종일 인터넷 게임을 해서 시험도 못 보고 학교에 그만두는 사람도 있다.
그리고 오랫동안 앉아서 컴퓨터를 보면 건강을 나빠지는 수가 있다.
인터넷 때문에 사생활의 침해를 당하는 사람도 많다.
악용하는 정보로 인해 경제적이나 전신적으로 순해를 받을 수 있다.
그래서 우리가 인터넷을 이용할 때 정보가 악용되지 않도록 조심해야 한다.
인터넷을 잘 사용하면 우리 생활 도음을 많이 주는 게 틀림없다.
