나에게 행복이란 일상이다.
내가 오늘도 한국에서 한국어를 공부할 수 있는 것은 행복한 것이 아닐까 싶다.
그리고 그 일상 중에도 행복이 있다.
시험으로 좋은 결과였다거나, 새로운 친구를 만났다는 것도 행복이라고 생각한다.
나는 좋아하는 것을 할 때, 남을 도와줄 때 가장 행복을 느낀다.
지금은 한국어를 공부하고 한국 친구들이나 외국 친구들과 친하게 지내고 있다.
더 친구들과 의지소통을 하려고 공부하다가 일본에 있을 때보다 한국어가 재밌고 더 좋아하게 되었다.
일본에 있었을 때 한국인 관광객을 도와준 바 있다.
아직 멀었던 한국어 실력이지만 그분들에게 도움이 된다는 것이 기쁘고 행복했다.
나는 행복하기 위해 3가지 노력을 하고 있다.
첫째, 한국어 공부이다.
매일매일 재밌게 공부하고 새로운 것을 배우고 있다. 
둘째는 새로운 것에 도전하려고 노력하고 있다.
새로운 곳에 가고, 새로운 것을 먹어보고 새로운 사람들을 만나보면 새로운 것을 알 수 있다.
세째는 매일 웃는 것이다.
일본에서는 웃으면 복이 온다고 한다.
그래서 매일 웃는 모습으로 지낸다. 
