우리 세상에서는 엣날부터 현재까지 성공한 사람들이 많다고 들었다.
월래는 사람들의 생각하는 대로 누구든지 편리할 인생이 있고 행복하게 살기 바란다.
성공이 내가 생각하는 성공이란 내 목표를 새울 때 만족도 있다고 생각한다.
한편 사람들의 성공이 돈이 많을 때 그것을 이루기가 성공이다.
아니면 권력이 있을 때 무엇든지 다 할 수 있다는 말이다.
사람들의 생각에 비교하면 내 생각은 다를 것 같다.
외야하면 나에게 성공이 나이 들면 일도 있고 작은 가족도 있고 사람들을 도와줄 수 있다고 생각한다.
생각을 이루기 위해 필요한 것은 언제든지 항상 어마어마할 생각을 머릿속에서 가진다.
그다음으로 점점 그것에 대해서 생각하고 발전해야 한다.
적당한 생각이 있고 일을 시작할 때 정성껏으로 일해야 한다고 생각한다.
뚝뚱한 사람이라고 해서 성공할 사람이 되는 것은 아니다.
어떤 상황에서는 열심히 일하다 보면 좋은 결과가 이루어진다.
성공의 이유는 무엇인지 간단하게 이해하라고 생각한다.
그것은 마지막으로 어떤 경우가 포기지 않을 사람들은 목적을 찾을 거라고 들었다.
우리에게 현재 쉽게 포기하는 것은 맞다는 말이다.
그 생각을 빼고 적국적으로 생각하다고 밝혔다.
