내가 생각하는 인생에서 가장 중요한 것은 두 게밖에 없다.
바로 인매하고 학식이다.
어렸을 때부터 부모님에게 공부를 잘해야지 그렇지 않으면 좋은 직업을 찾을 수 없다.
근데 내가 살아가다보니 학식에 비하면 인매를 더 중요한 것 같아.
왜냐하면 한 사람은 사회에서 잘 산고 싶으면 인간관계를 잘 해야 된다.
그래서 공부만 잘할 게 아니라 친구도 많이 사귀고 잘 있어야 한다.
얘를 들어, 내가 언제나 갑자기 무슨 일이 때문에 고생이 많으면 그때 여러 친구들 물어보고 해결할 수있다.
이 때는 친구 더 많으면 더 빨리 하게 할수 있다.
그런데 이건 쉬운 일이 아니다.
나도 친구를 많이 사귄다 사귄다 하는 게 아직도 노력하고 있다.
유치원에만 해도 아이가 친구를 많으면 선생일 때 선물도 많이 받다.
인매가 잘 되은 후에 사람이랑 얘기할 때 학식이 중요한다.
한 사람은 인간이 어떤지 그 중에서 알 수 있다.
고등학교 출업한 사업가들이 회사를 잘 만든다고 해도 휴가 시간에 책이나 뉴스를 많아 본다.
사업가는 자기 돈만 벌다가는 회사가 잘 관리할 수가 없다.
그래서 인매하고 학식을 다 잘 해면 인생은 성공이라는 말을 할 수 있다.
