사회는 끊이없이 발전하다가 사람들의 가치관도 끊이없이 변화한다.
신세대는 기상세대와 가치관이 달라서 세대 차이가 생기기 만련이다.
그릭 시대의 변화 소독아 빠르니까. 신세대와 기상세대 간 갈등은 심해진다.
세대 차이를 느낀 겨엄을 많다.
내가 생각하기에는 지금 고등학교에서 학생치고 휴대폰이 없는 사람이 없다.
선생님께서 고등학교 학생일 때 휴대폰을 사용하지 않으니까 지금 선생님께서 자주 고등학교 학생이 휴대폰을 사용하기 때문에 화가 나서 미칠 지경이다.
나는 집에 있을 때 수제가 없으면 밤을 새워 컴퓨터를 하곤 하는데 내 무모님께서 자주 너를 혼낸다.
현대 신입 직장인은 항상 퇴근 시간이 될 때 빨리 퇴근하는데 나이가 많은 직장인은 상사가 퇴근한 후에 퇴근한다.
세대 차이를 극복하기 위해서 신세대와 가상세대는 자주 이야기를 해 둬야 돤다.
그리고 서로 상대방의 입장을 이해해야 된다.
내가 옛날에 부모님과 갈등이 너무 많은데 부모님과 꾸준한 대화를 했더니 지금 부모님과 잘 지낸다.
아이들이 부모님과 자주 이야기를 하지 않으면 갈등이 생길 게 뻔한다.
