요즘은 가족의 형태를 많이 변화했다.
사회 형태도 변화할 뿐만 아니라 사람의 의식도 변화했다.
그래서 미래에 가족의 형태는 어떻게 변화하는지 궁금하다.
십 년 전에 핵가족은 주요 가족 형태인데 요즘은 대안 가족, 1인 가족, 다문화 가족 등 늘어났다.
사회 문제, 가정 퐁력 등 여러 가지 문제기 때문에 가족 형태는 이렇게 변화한 듯싶다.
사람의 의식을 변화하고 자기 생활은 자기 잘 경영해야 하는 생각을 변화했다고도 할 수 있다.
1인 가족은 많아졌는데 특히 여성들이 결혼한 후에 주부가 될 거라고는 생각이 늘어났다.
그리고 결혼하지 않고 동거하는 가족이 늘어난 현상에 따르면 미래에 결혼하지 않는 가족이 점점 많아질 것 같다고 생각한다.
여성이 결혼하면 아이 키우랴 가정 경영하랴 가정에 많이 신경을 쓰기 때문에 쉴 틈이 없다.
그리고 지금의 사회는 개방적인 사회여서 사람이 다른 사람의 시선을 불구하고 가족들이 우리 생활을 간섭해도 자기 선택할 수 있는 생활 방식의 관리가 가지고 있다.
그래서 제 생각에는 미래에 우리 사회의 가족 형태는 1인 가구과 비혼 동거 가족이 많다.
다른 사람의 생각을 무시하고 자기 원하는 생확이 자유롭게 사면 된다.
