한국 유학 생활을 시작해서 알뜰한 생활을 하게 됐다.
그러니 친구들이 나를 알뜰족이라고 부른다.
그래도 유비무환이라고 미래 갑자기 큰 돈을 쓰는 경우가 생길지도 몰라서 지금부터 절역하게 생활하면 나쁘지 않다고 본다.
우선 가계부를 쓰는 방법이다.
가계부를 쓰는 사람이 있는가 하면 안 쓰는 사람도 있긴 하는데 어떤 조사의 결과에 의하면 가계부를 쓰는 사람이 돈을 효율적으로 아낄 수 있다고 한다.
알뜰한 소비하자면 가계부를 쓰는 것은 도움이 된다 생각한다.
다음은 쿠본을 쓰기인다
거리에서 사람이 쿠본을 돌려줄 때 무저건 받는다.
쿠본을 쓰기 귀찮네 아낀 돈이 조금밖에 없네 해도 부지런한다면 단돈 몇 천 원이라 모으면 나중에 큰 돈이 될 수 있다고 본다.
신용카드를 알맞게 쓰면 돈을 아낄 수 있는 경우가 있다.
신용카드로 인해 과소비 상황을 자주 듣지만 신용카드가 있는 혜택을 잘 활용하면 최소 10% 이상 할인 받을 수 있다.
물론 어떤 식당에서 어떤 신용카드를 쓰는지 잘 알아야 하기도 하고.
이상 방법이 내 개인 경험인데 따라 해보면 돈이 넉넉하게 생기게 마련이다.
