나는 효도를 해야 된다고 생각한다.
왜냐하면 부모님이 계시니까 내가 존재하기 때문이다.
내가 지금 살아 있는 것은 부모님 덕분이어서 감사하다고 생각하고 그 마음을 표현하면서 살아야 된다.
조상숭배도 같은 이유로 조상이 있었기 때문에 내가 있다고 생각하고 공경해야 한다고 생각한다.
실제로 본 적이 없어서 부모님보다 감사하는 마음이 떨어질 수 있지만 가능한 공경해야 할 것 같다.
장유유서에 대해서는 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있는 것 같다.
왜냐하면 나이를 많이 먹었다고 해서 모든 사람이 다 잘할 수 있는 것이 아니기 때문이다.
나보다 나이 많은 분의 올바른 행동을 따라 해서 내 생각이나 행동이 좋아지는 것은 좋다.
하지만 어른 분이 질서에 맞지 않는 행동을 했을 때 어린 사람이 따라 하는 것은 좋은 것이 아니다.
특히 어른 분이 강제로 어린 사람한테 나쁜 짓을 시키는 것은 장유유서를 악용한다고도 할 수 있다.
그러므로 장유유서는 전적으로 좋은 것이라고 할 수 없다.
