나는 인간 복제를 반대한다.
첫 뻔재 이유는 인간 복제의 윤리성 문제를 아직 해결할 수 없다.
복제 인간은 사람인지 아닌지 어떻게 생각할까?
복제 인간도 사람이라면 장기 이식 위해 복제 인간을 죽이면 살인죄를 저지른다.
복제 인간은 사람이 아니면 분명히 사람들의 특징을 다 가지고 있다.
이런 신분 문제가 확인할 수 없으면 인간 복제를 윤리적으로 찬성할 수 없다고 생각한다.
두 뻔재 이유는 인간 복제 기술은 사회를 혼란하는 가능성도 높다.
똑같은 인간을 복제하고 범죄해도 복제 인간가 대신 감목을 가는 가능성도 존재한다.
백만 명의 인간을 복제하면 전쟁도 쉽게 일으킬 수 있다.
세상의 가장 똑똑한 사람들을 복제해도 사회를 추진하는지 모르지만 사회를 혼란하는 가능성도 높다고 생각한다.
우리는 인간 복제 기술을 이용하는 이유는 주요 질병을 치료한다.
특히 장기 이식으로 치료할 수 있는 질병.
하지만 우리가 죽으면 장기를 봉사하는 의식을 보급하면 인간 복제 기술이 없어도 된다고 생각한다.
그래서 나는 인간 복제를 반대한다.
