현재 안정한 일자리에 오른 것은 쉽지 않다.
남보다 좋은 일자리에 오르려고 대학생들은 지금도 미친 듯이 취직 준비를 하고 있다.
그런데 아무리 조건이 좋거나 사회적 힘이 센 회사이더라도 자신에 작성에 맞지 않으면 계속 일하기 힘들 것이다.
학생 시절에 열심히 취직 준비를 하고 겨우 찾던 일자리이더라도 일하면서 스트레스를 받으면 자신이 불상하지 않을까?
최근 일본의 대기업에서 신입 사원이 많은 업무량과 매일 이어진 야근, 휴일 출근을 끝에 결국 자살을 해 말았다.
이런 경우를 보면 자신의 작성에 맞는 일자리에 오른 것은 당연히 중요한다. 
그리고 자신이 하고 싶은 일을 하게 되면 스스로 공헌의 마음이 생길 것이다.
일에 대한 줄거움을 느끼지 못하면 살아가기도 힘들다.
또한 직업을 바꿀 때에도 어느 정도 일한 후에 생각할 것이다.
일한 지 1년도 안 되는데 그런 짓을 한 것은 예의가 아니다.
그런데 마음의 변화는 누구든지 꼭 있을 것이다.
안정한 일에 계속 오른 사람도 있는가 하면 자신의 경험, 환경을 바꾸려고 일자리를 여러 가지 바꾼 사람도 있다.
자기 만족을 얻으려고 일하는 것은 나쁜 것이 아니다.
한 번뿐인 인생인데 자유럽게 살고 싶은 것이 인간의 욕심이다.
하고 싶어도 못 했던 일이 있는 사람도 분명히 있을 것이다. 자기 꿈을 위해 사는 것은 무척 멋지고 훌륭한 일이다.
일을 바꿔도 언젠가 안정한 일에 오르게 되고 모르게 공헌한 마음이 생길 것이다.
때문에 일에 대한 자기 만족과 욕구 충족, 충분한 대가에 큰 비중을 두는 것은 중요하다.
