현대 사회는 다문화화되면서 세계화 시대에 접어들었다.
이러한 상황 가운데 사회에서 변화가 많아졌다.
특히, 가정 종류가 다양화되고 예전 고정관념들이 살아지고 있다.
그러한 고정관념 중에 하나인 국제결혼에 대해 살펴보도록 한다.
현대 사람들의 삶 질이 좋아졌고 해서 여행에 많이 가게 되었다.
사람들은 외국에 떠나버린 이래 외국에서 좋아하는 사람을 만나고 결혼하게 된다.
국제결혼은 이런 경우에서 비롯한 것이다.
국제결혼은 두 사람 사이에 생긴 사랑을 비롯하는 것으로 좋은 현상이 아니다.
국제결혼의 장점도 많지만 단점도 충분하다.
일단 결혼 서류 과정이 보통 한 나라 사람들의 과정보다 복잡하다.
두 번째는 처음에는 문화 차이가 안 보이면서도 공통 생활을 하다가 느낄 수 있는 경우가 많고 이런 상황 가운데 국제 이혼도 생기는 것이다.
셋 번째는 국제결혼 하기로 마음을 먹는 부부들은 결혼 후 어느 나라에서 거주하느냐에 대한 고민이 많고 결국에는 부부에게 낯선 나라에서 살기로 하는 경우가 많다.
부모의 고향이 아닌 다른 나라에서 태어나는 자녀가 자신이 도대체 어느 나라 사람이냐는 실성을 갖게 될 수도 있다.
그래서 사람들이 외국으로 여행 가거나 유학 가는 경우에 좋아하는 사람을 만나게 되면 앞으로 어떻게 할 건지에 대한 고민을 해 보면 좋다.
