직업을 선택할 때 사람들은 월급이나 적성을 중요하게 생각하기 마련이다. 
물론 월급이나 적성도 중요하지만 나는 무엇보다 우선 보험하고 휴일를 중요하게 생각한다.
왜냐하면 나는 4년간의 사회생활을 통해서 그 중요성을 알게 됐기 때문이다.
사실 나는 4년 동안 그 두 개가 없이 사회생활을 보냈다.
보험이 없다면 일하다가 다쳤을 때 병원에 갈 수가 없을뿐더러 비싼 의료비를 모두 스스로 부담해야 한다.
또 휴일이 없다면 자기의 일을 얼마나 좋아해도 점점 싫어하게 될뿐더러 병의 원인이 될 수도 있다.
그런 이유 때문에 나는 직업을 선택할 때에는 보험하고 휴일이야말로 중요하다고 생각한다.
또 자신에게 맞는 일을 찾는 것도 자업을 선택할 때에 중요한 일이다.
나는 오랫동안 페션에 대해서 공부해 왔고 간심도 많기 때문에 페션과 간련한 일이 자기에 어울린다고 생각한다.
그리고 그런 일을 할 수 있도록 지금 영어하고 한국어를 열심히 공부하고 있다.
외국어를 못해서는 일차리를 찾기가 힘들기 때문이다.
앞으로도 공부를 계속해서 취직하고 싶은 회사에 합격할 수 있었으면 싶다.
