사회를 발전하다가 보니 요즘 1인 가구는 많이 증가했다.
그 이유는 3가지 있다고 생각한다.
첫 번째 이유는 치열한 경쟁 때문에 직장 생활이 힘들다.
직장인들이 날마다 회사에 가랴 집의 일도 하랴 아주 바빠다.
그래서 많은 사람들이 가족의 집에 나오고 혼자 살고 있다.
두 번째 결혼하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구의 수량도 증가했다.
여성들이 교육을 많이 받으면서 결혼에 대한 생각도 바꿨다.
여성의 사회 진출기 때문이라고도 할 수 있다.
세 번째, 사회 경제를 발전하다가 결혼하거나 아이들의 교육비 등 비용도 높다.
이런 비용이 높아서 결혼할래야 결혼할 수 없는 사람도 많아졌다.
이상으로 1인 가구의 증가 이유를 알 수 있다.
1인 가구의 증가가 사회에 좋은 영향도 마치고 나쁜 영향도 마친다.
예를 들면, 1인 가구의 증가하면서 1인 전자도 많아져서 경제에 좋은 영향을 마칠 수 있다.
반대적으로, 사회 저출산 문제를 심해질 수 있다.
1인 가구는 벌써 사회의 무시할 수 없는 경우가 된다.
