사회 발전에 따라서 가족 형태가 많이 다라지고 있다. 
그중에서 1인 가구는 많이졌다. 
요즘 젊은들이 부담이 정말 근다. 
결혼하자니 힘들고 결혼하지 안자니 나쁜 평가를 많이 받고 해서 고민입다. 
그리고 남녀평득 객념 때문에 여자들이 열날보다 취직하기란 더 쉽다. 
자기 동을 벗을 뿐만 아니라 아이도 기울 수 있다. 
사실 결혼하기가 싫다기보다는 혼자 살고 더 행본할 수 있어서 그렇게 한다.
그리고 이혼률이 증가하다보니 그로 인해 1인 가구가 많이 증가한다. 
1인 가구의 증가하면 여러 가지 사회 문제를 발생할 수 있다. 
여를 들어 인구 고령화하고 사회 보지 축멱에서 부담도 많이 질 수 있다. 
사회와 정부가 1인 가구는 두움을 주어야 하다고 생각하다. 
어떠 사람들이 마음 같아선 결혼할 수 없다. 
왜냐하면 경제 부담이 너무 그고 집을 살래야 살 수가 없다. 
우리는 행복하게 살기 위해서 생상 왔다. 
혼자 살기나 두 사람 같이 사도 좋다고 생각합니다. 
원하는 것을 해도 되다고 생각합니다. 
