기부란 대가를 받지 않고 다른 사람을 위해 돈이나 물건을 주는 것을 말한다. 
특히 오늘날에는 연예인들의 기부 활동이 각광을 받고 있는데 연예인들의 기부 활동이 사회에 미치는 영향은 크다. 
그중에도 아이돌의 기부 활동은 청소년들에게 큰 영향을 미치는데 기부 활동이 대중들에게 알려지면 그 아이돌은 주목을 받게 되고 자기에 인기에 이어진다.
이렇게 연예인의 기부 활동이 활성화되고 있지만 나는 연예인의 기부 활동은 의무적이라는 데 반대한다. 
그 이유는 크게 두 가지 있다.
우선 연예인은 일반인에 비해 돈도 많이 벌고 사회에 미치는 영향력도 크지만 무엇보다 먼저 연예인도 한 사람이라는 것을 잊어버리면 안 된다. 
사람에게는 누구나 인권이 있기 때문에 자기가 수많은 노력 끝에 번 돈을 어떻게 쓰는지는 각자의 자유라고 볼 수 있다. 
뿐만 아니라 세상에는 연예인보다 훨씬 더 많은 돈을 버는 사람들이 있다는 것도 사실이다. 
그런 사람들은 뒷전이 채로 왜 연예인들만 기부를 의무적으로 해야 하는가?
나는 기부를 누군가한테 강요한 순간, 그 기부는 원래의 도덕적인 의미를 잃게 된다고 생각한다. 
'나보다 어려운 누군가를 도와주고 싶다'라는 순수한 마음을 잊어버려서야 그것은 기부가 아닐 것이다.
