현대 사회에서 여러 가지 문제 발생하기 마련이다. 그중에는 범죄가 급증하고 있었다. 따라서 자신을 보호하도록 감시 카메라 운행한다고 찬성한다. 장점이 있더라도 단점에 비해 괸찮는 것 같다.
요즘은 감시 카메라를 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되는데 이제는 설치 장소는 넓혀고 있다. 문제 어젠가 발생할 수 있기 때문이다. 감시 카메라를 설치할 때 첫째 단점은 사회 안전 유지할 뿐만 아니라 범죄도 예방할 수 있다. 또한 인권도 중요한데 인권보다 공인도 더 우선해야 한다. 감시 카메라는 운행할 때 불편한 느낌이 당연히 나타났다. 그런데 감시 카메라 덕분에 숨기는 범죄 쉽게 찾을 수 있다. 또한 불법 행동이나 행위가 다 밝힐 것이다. 그러므로 공통 장소나 은행, 학교 등을 설치하면 좋다. 개인의 사생활 침하기에 바에야 자신의 목숨은 보호하는 것이 더 낫다. 문제는 발생할 때 아무도 모르면 감시 카메라를 통해 문제 다 알 수 있다. 감시 카메라는 필수 것이다.
어디인지 감시 카메라가 있으면 그곳이 더 안전할 것이다. 정부도 그때 시민들을 잘 관리할 수 있는 뿐만 아니라 사회 위험한 숨기는 문제를 다 밝힐 것이다. 그러므로 사회 문제 예방할 수 있다고 한다.
