전통 문화는 엿날 사람들이 우리에게 준 제일 소중한 보물이라고 생각한다.
그러니까 우리는 전통 문화를 마음껏 보존해야 한다.
그런데 요즘에는 전통 문화를 각작하고 대중화 영화로 만들은 것 인기가 많은 듯싶다.
예를 들어 촌향전 영화는 물론 뮤지컬, 연극 등 여러 형태로 사람의 눈길을 끌다.
전통적인 장르로 현대화나 대중화 작품을 만들고 재미있다기보다는 사람들은 이런 작품을 종해서 전종 문화를 배울 수 있다.
그러니까 제작 절차는 복잡하더라도 많은 감동들이 이런 영화를 만들고 싶어한다.
또한 전통 문화는 나라에게 중요한 보람이 있다.
나라는 세계화 되려면 먼저 전통 문화 보존부터 시작하고 성공할 수 있다니 그로 인해 전통 문화를 보존하는 것이 우리 책임이다.
정부뿐만 아니라 개인도 전통 문화 보존하기 위해 노력해야 한다.
현대화나 대중화 형태 전통 문화를 세계 사람에게 소개한다.
이렇게 하면 전통 문화는 좋은 발전이 있을 수 있다고 생각한다.
그런데 어떤 사람들은 대중화나 현대화 때문에 전종 문화의 엿맛 없어지다고 생각한다.
제 생각에는 전통 문화를 보존하기 위해서 어느 정도는 전통 문화를 개량할 있다고 생각한다.
