사회 경제 빨르게 발전하는 김에 사람들은 명품을 많이 추구하고 있다.
사람들이 돈을 많이 벌는 만큼 명품에 소비하고 있다.
명동 모 매장에서 알바를 하고 있는 나는 이것을 분명히 느끼고 있다.
그러니까 말이다.
사람들은 대체 무엇이 때문에 명품 소비를 이렇게 많이 하고 있을까?
나는 항상 이해가 안 간다.
질이 좋아서 그런가?
멋져 보여서 그런가?
아니면 그냥 비싸서 그런가 
참 모른다.
근데 상품이 비싸다고 꼭 질도 좋은 건 이니다.
뭐 비싸서 사람들의 만족을 시키는라고도 할 수 있을 것 같았다.
그 말은 사람들은 명품을 소비하는다기 보다는 자준심을 소비할 것 같단 말이다.
아마 명품 소비를 하고 나서 마음이 더욱 편한 듯십다.
나는 그러지 않다.
사람들은 얼마나 명품이 좋다고들 나는 그러지 않다.
물론 돈이 없다고도 그 중에 이유지만.
나는 명품을 추구하는 것보다는 질과 실용상이 더 종요하다고 생각한다
물론 질이 때문에 고생 많이 했지만 좋은 것도 많은 것 같았다.
혹시 돈이 많이 있다면 나도 명품에 빠질까?
모르겠다.
