특히 취업할 때 중요한 것의 하나가 적성이라고 생각하다. 그리니까 진로를 결정하기 전에 한 번만 아니라 몇 번이라도 자기 분석을 할 필요성이 있다. 그리그 어떤 직업이 있는지 어떻게 하면 그 직업을 하게 될 수 있는지 그리고 그 직업은 어떤 인재를 구하는지 잘 알아봐야 한다. 목표가 생기면 자기에 무엇이 부적한지 알게 될 것이다. 자신을 잘 되돌아봐서 부적한 것을 경쟁하는 상태가 갖고 있으면 취업 시험에 떨어질 수도 있으니까 그렇게 되기 전에 할 수 있는 준비의 하나가 그 단소를 적어도 없앨 노력을 하는 것이다. 단점이 많은 사람보다 적어도 없은 사람, 장점이 많게 보이는 사람을 기업이 구하는다고 머리속에 두고 있어야 하다. 올바른 진로 설정을 위해 필요한 것은 원하는 직업의 전문 지식과 그 직장을 얻은 후의 계획이다. 원하는 직업을 얻으면 일단은 안심할 수 있지만 그 후의 전망 없이는 향상할 수는 없다. 회사도 향상심이 있는 사람을 원하기 위해 매일매일 인생과 사회 계획을 세우고 마음속에 갖고 있어야 하다. 그렇게 되기 위해 할 수 있는 일은 지금 다 해야 하다.
