대부분 현대인들은 학교나 회사에 다니면서 바쁘게 생활하고 있다.
특히 직장인들이 집안일에다가 회사 일까지 겹쳐서 정신이 없을 때가 많다.
그런데 학교나 회사에 다니는 것이 생활의 전부가 아니다.
우리의 일상생활 중에 여가 생활이 꼭 필요하다.
사람들이 여가 생활을 즐겨 보내야 더 행복하고 재미있게 생활할 수 있다.
여가 생활을 알차게 보내면 기분 전환도 될 수 있을 뿐더러 스트레스도 풀 수 있다.
한 설문 조사에 따르면 TV를 보면서 여가 시간을 보내는 현대인들이 가장 많다.
TV에서 프로그램의 중류도 다양하거니와 내용도 재미있어서 TV를 본다고 하는 사람이 많다.
그런데 나는 TV를 보되 오랫동안 앉아서 보면 건강에 좋지 않고 적당하게 봐야 한다고 생각한다.
시간이 있을 때 친구를 만나거나 밖으로 나가는 게 더 낫다고 생각한다.
현대인의 일상 중에 여가 생활을 빼놓을 수 없다.
일만 하고 여가 생활을 즐기지 않는 한 삶의 의미를 잃는 것이다.
그리고 청춘이란 나이에 상관없고 항상 생활을 즐겨 보내면 영원히 청춘 시대에서 산다고 할 수 있다.
그래서 현대인들이 꼭 여가 생활이 필요하다.
여가 생활이 있으면 삶의 질도 높아질 수 있다.
