옛날 사회는 대가족이었는데 현재 세상은 핵가족과 1인 가구로 많이 바꿨따.
도시에서 일자리와 학교는 지방보다 훨씬 더 좋아서 젊은이들의 도시엔 많이 가다보니 그로 인해 노인 가족도 급증되었다.
물론 현재인들이 자기가 하고 싶은 것을 다 하기 때문이라고도 할 수가 있다.
요즘에는 부모님들이 자식을 보기도 힘든 시대였다.
고학령 현상이라서 공부하랴 아르바이트하랴 정신없이 살아온 얘들이 흔히 볼 수가 있다.
자기가 노력한 만큼 좋은 것을 얻을 수 있다고 생각하여 밤새워서 공부하는 애들이 많이 볼 수 있다.
저는 아무리 바쁘니 어쩌니 해도 부모님과 같이 사면 더 좋다고 생각하다.
최근에 뉴스를 봤더니 기러기 아빠들이 많아졌다.
아이를 더 좋은 교육을 받기 위해서 외국으로 보낸다.
그러나 아이만 보내자니 마음이 놓이지 못하고 아내까지 보내자니 자기가 외로울 것 같고 해서 결국 자기가 희생해서 기러기 아빠가 되었다.
아마 자기도 같이 갈까 말까 고민했던 아빠들도 있다.
그러나 직장에 다녀야 하기 때문에 같이 갈래야 갈 수가 없다.
이를 통해서 현대사회에 새로운 가족의 형태, 그 원인은 고학령과 조기교육인 듯싶어요.
시대가 바꿨다기보다는 우리가 만들었다고도 말할 수가 있다.
