이제는 예전보다 인터넷은 많이 발전을 했다.
인터넷은도 우리 생활 중 제일 필요하는 것이 됐다.
생각이나마 인터넷은 우리 생활에게 도움이 많이 줬다.
하지만 인터넷은 좋은 것이 있는가 하면 단점도 있다.
인터넷은 발전하는 것이 많이 장점이 있다.
인터넷은 발전하는 걸로 인해 지금 사람들이 서로 연락하는 것이 쉽게 됐다.
우리의 생활이 더 편리하게 됐다.
그리고 인터넷 발전에 통해서 세로온 인터넷 경제도 나왔다.
요즘 경제 보고서로 봐서는 인터넷 경제도 세게의 경제 발전에게 많이 도움이 됐다.
하지만 인터넷 발전하는 것이도 단점이 있는 게 틀림없다.
조사 결과에 의하면 요즘 긴 시간 인터넷을 사용하기 때문에 죽는 사람이 많아졌다.
이런 사람들이 인터넷으로 일을 하거나 게임을 긴 시간 해서 너무 피곤해서 죽었다.
인터넷 발전하는 것에 통해서 사람들이 인터넷을 사용 시간도 기게 됐다.
이렇게 긴 시간 하면 많이 건강 문제도 생기는 수가 있다.
그래서 이런 문제를 해결하자면 정부도 많이 노력이 했다.
정소녀들이 인터넷 중독하지 않도록 학교나 부모들도 노력이 많이 했다.
사실은 인터넷의 장단점은 우리의 사용 방식에 달려 있다. 
우리는 맞은 방식으로 사용하면 이런 문제를 다 해결할 수 있다.
지금은 사람들도 인터넷 발전하라고 계속 노력하고 있다.
인터넷은 좋네 나쁘네 해도 우리 생활에게 영향을 많이 끼쳤다.
