인류 사회의 발전에 따라 전 세계의 환경문제가 갈수록 심해지고 있다.
그렇지만 자연을 개발해야 한다는 소리도 오히려 크게 지고 있다.
자연환경은 지나치게 개발하면 시제로 우리의 생존도 위험해지고 있다.
그래서 자연을 그대로 보존해야 한다고 생각한다
첫 번째 자연 개발 때문에 환경오염이 심해져 우리 생활에게 많은 영형을 줄 수 있다.
예를 들면 지구의 삼림 피복률이 감소되고 풍사, 가물, 홍수 등 가종 자연재해의 발생 차수가 점점 높게 된다면 우리 인류뿐만 아니라 생태계 환경도 파괴할 수 있다.
둘 번째 요즘 폭발적으로 늘어나는 인구와 무분별한 개발, 자연은 몸살을 앓고 있다.
해가 갈수록 온실 효과에 의해 지표 온도가 상승하고 있기 때문에 많은 해발이 낮은 나라가 점점 사라지고 있다.
그래서 자연을 더 개발하고 보존하지 않으면 우리 인류도 살 수 없다.
사람들은 자연을 개발의 대상으로 보지 말고 공존의 대상으로 봐야 한다고 생각한다.
자연과 조화를 이루지 못하면 결국 인간은 멸망하게 된다는 말한다.
소중한 우리의 지구는 하나뿐이라서 무분별한 개할하지 말고 우리 인간을 위해 잘 보존해야 한다고 생각한다.
