나는 인터넷을 사용할 때 상대방의 의견을 존중하는 것이 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 내가 인터넷을 보다가 자꾸 사람들이 싸우는 것을 보고 왜 상대방의 의견을 존중할 수 없을까?라고 여기기 때문이다.
사람들마다 다른 생각이 있는데 자기 생각만을 끝까지 밀고 나가자면 상대방도 자신도 안 좋은 마음을 가지게 된다. 
이것은 의견 차이를 인정하는 것에 대해도 마찬가지다.
의견의 차이를 인정하지 않으면 자신이 싫은 느낌을 느끼기만 한다.
그러므로 나는 사생활에서도 인터넷에서도 의견 존중하기 의견 차이 인정하기가 중요하다고 생각한다.
그리고 타인의 사생활 보호하는 것도 중요하다고 생각한다.
인터넷에 팬들이 좋아하는 연예인의 집이나 사생활을 올리는 것이 있다고 들었으나 연예인도 사람이고 타인의 사생활을 쉽게 공개하면 안 된다.
일반인 중에도 마찬가지고 타인의 사생활 보호하지 않고 공개되면 수많은 사건이 일어날 위험도 있다. 
인터넷에서는 사람들마다 상대방을 존중하고 메너를 지키면 싫은 마음을 느끼지 않고 사용할 수 있을지 않을까 싶다.
