성공이란 명에라던지 부라던지 권력이라던지 모든 것을 포함돼서 그것들을 갖져야 성공한 것이다.
명예, 부, 권력을 가지고 있는 사람이 성공한 사람이다라고 생각하는 사람이 있는가 하면 그렇지 않는 사람도 있다.
개인적으로 나는 자신이 하고 싶은 것을 잘하고 이루고 싶은 꿈을 고생 끝에 이루게 되었고 가족과 사랑하는 사람과 친구들이 늘 옆에 있어주면 만족감을 느끼면 그때 바로 그때 성공이다라고 생각한다.
대부분 사람들이 성공하고 싶다.
성공하겠다나고 늘 말버릇처럼 말하는데 어떻게 성공할 수 있냐고 물어보면 정확하게 대답할 수 있는 사람이 별로 없다.
물에 빠질 때 숨을 쉬고 싶을 만큼, 조금만 더 있으면 죽을 것 같을 만큼 성공하고 싶으면 그때 성공할 수 있다고 생각한다.
어려움 앞에 주저앉지 않고 끊임없이 노력하고 도전하고 또 도전하고 언젠가 성공을 이룰 수 있다고 생각한다.
또 하나 중요한 것이 있다.
다이어트를 하겠다 마음먹고 3일 지나면 초코릿 한 조각만 먹고 내일 굶어도 된다라고 생각하면 다이어트를 할 수 있겠은가.
공부를 열심히 하고 성적이 오르겠다고 마음먹어 놓고는 게임기 앞에서 참을 수 없어 조금만 하고 공부하겠다 하면 공부를 할 수 있겠은가.
성적이 오르겠은가.
그래서 성공하고 싶으면 지금 자신이 좋아하는 것들이 버려야 된다고 생각한다.
