외모 지상주의라는 것 사람들이 다른 사람을 평가할 때 모두 조건보다 '외모' 제일 중요한 조건이라고 생각한다.
사회가 전전히 발전한는면서 사람들이 제일 중시한 것 변했다.
예전에 가족의 삶과 국가의 발전이 사람들의 마음속에 자신의 모든 것보다 더 중요한다.
하지만 이제 벌써 시대를 변해서 사람들 꿈으 꾸는 것 다른다.
자신의 인생과 자신의 사업과 자신의 사랑을 더 중시한다.
전전히 외모 지상주의가 사회에서 생겼다.
외모 지상주의라는 글씨를 보다시피 사람들 외모를 중시하는 경향 보이다.
사실에 우리 인생에서 가장 중요하는 것 외모가 않다.
진정한 아름다움이 사람의 따뜻한 마음이다.
외모보다 마음의 상냥한는 성격 더 중요한다.
진정한 아름다움을 가지고 싶으면 자기 인생의 경험과 능력 풍부해야 한다.
사람들이 어느 날 노인을 될 것이다.
외모가 영원하게 유지할 수 없다.
그중에 유일한 남할 수 있는 것 따뜻한 마음과 인생 경력이다.
그래서 외모 지상주의 좀 고치고 진정한 아름다움 구해 주면 더 좋겠다.
