피할 수 있는 이웃 간의 갈등
최근 층간 소음 문제로 인해 살인 사건이 나와서 사회가 큰 충격에 빠뜨렸다. 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 밝혔다. 요즘 이러한 이웃 간의 층간 소음 등 문제로 인한 범죄은 여간 심각하지 않은 사회적 문제이다.
'먼 친척은 가까운 이웃보다 못하다.'라는 옛말이 있듯이 과거 사람들은 이웃의 소중함을 느끼면서 생활을 했다. 과거에는 이웃끼리 함께 상부상조 가족처럼 친밀하게 맺어져 더불어 살았는데 지금은 이웃과 친구도 아닌 사이로 지내고 있다는 점은 안타까운 일이 아닐 수 없다.
사회의 발전과 산업화로 인해 사람들이 점점 이익 주의와 개인주의로 태인을 대하게 된다. 무엇보다 자신의 이익을 우선시하고 다른 사람의 입장을 진연 고려하지 않는다는 점은 이웃 간의 싸움이 생기는 가장 큰 원인이다. 냄새, 애완동물 등 문제들로 인한 사건과 소송이 종종 일어난다. 어런 문제에는 서로 배려심을 갖고 이해하면 분쟁이 발생하지 않을 것이다. 자신만 아니라 타인의 편에서 보고 동리심을 갖는 것은 현대사화에 가장 모자라는 젓이다.
또한 이웃 간의 접촉과 교류의 기회가 없어진다는 점은 이웃 간의 갈등을 일으키는 간접적인 원인이다. 폐쇄된 거주환경으로 인해 이웃과 나누기가 힘들다. 접촉 기회조차 없으니까 서로 이해 못 하기 마련이다. 그러므러 문제가 생길 때 자신이 참다가 못 참아서 극단적인 방식으로 문제를 처리하게 된다.
이런 이웃 간의 층간 소음 같은 갈등 문제가 지족하다가는 더 많은 살인과 같은 범죄가 발생할 수도 있어서 우리 이제부터 개인주의에서 벗어나 다른 사람을 배려하고 대화를 먼저 시작해보는 게 어떨까?
