요즘 미국에서 동성결혼 합법화했다는 것은 화재가 됐다.
그러나 사람들의 의견이 분분하다.
라면 동성결혼 합법화는 좋은 일인까?
나는 아니다고 생각한다.
적으도 지금은 화법화하지 말아야 한다고 생각한다.
동성애는 자연의 법칙에 어긋나는 일이라고 생각한다.
남자와 여자 결혼하는 젓은 자연의 법칙이다.
역사를 다시 돌아보면 자연과 반대로 가는 동물들은 모두 다 발전하지 못하고 결국 멸망했다.
우리 인류도 마창가지다.
동성애 부부는 아이를 가질 수 없기 때문에 저출산 문제는 더 심각할 수도 있다.
지금 저출산 문제는 간과할 수 없는 문제이다.
특히 한국에서 저출산 문제가 한국 발전의 장애물이라고 해도 과언이 아니다.
그래서 동성결혼 합법화하면 안 된다.
동성애 부부들이 아이를 입양할 경우에도 문져가 있다.
아이들은 사회 속에서 상처를 받을 수 있다.
한국은 이미 현재화, 서구화했지만 아직도 보수적인 나라이다.
그래서 동성애 부부들의 아이들은 싶게 왕따를 당할 수 있다.
아이들이 즘즘 혼란하고 우울하고 결국 자사하는 경우도 있다.
이상으로 나는 동성결혼 합법화를 반대한다.
