나는 사람들이 다 평생 교육이 필요하다고 생각한다.
중국에서는 살면서 공부도 끝까지 해야 한다는 속담이 있는데 이 말이 평생 교육의 필요성을 말하는 듯싶다.
그리고 대학교를 졸업한다고 앞으로 너 이상 공부할 필요가 없는 건 아니다.
사람들이 살다 보면 배워야 하는 것이 많이 있는 것은 알게 된다.
우리가 살면서 어떤 일을 하고 싶을 때 어떻게 해야 할지 몰라서 일을 할래야 할 수가 없는 경우가 많이 있을 것 같다.
이럴 때는 우리가 평생 교육의 중요성이 알 수 있다.
우리는 모든 것을 다 배울 것까지는 없겠지만 자기가 관심이 있는 것을 배우는 게 좋겠다.
내 할머니도 요즘에 핸드폰의 사용 방법을 배우고 있고 할아버지도 서예를 즐겨 연습하고 있다.
이처럼 평생 교육을 받으면서 더 뿌뜻해질 수도 있을 뿐만 아니라 삶의 의미도 깊게 알게 되었다.
한 조사 결과에 따르면 바쁘더라도 관심이 있는 것을 다 배우고 싶다고 하는 사람들이 많다.
인생은 한 번밖에 없으니까 여러 가지 경험이 있는 게 더 낫다.
그래서 사람들이 꼭 평생 교육이 필요하다.
또 지금은 여러 가지 학원이 있는 걸 보면 사람들이 평생 교육에 대해 점점 중요시하게 된다.
우리는 더 의미 있게 시간을 보내야 한다.
평생 교육이 없었으면 안 된다.
