요즘 스마트폰은 연령을 막론하고 살아가기 위해 필요한 것이다.
그런 스마트폰이 보급한 후 SNS가 자주 쓰이게 되었다.
SNS란 온라인상에서 여러 사람들과 관계를 맺게 해주는 서비스를 말한다.
예를 들어 페이스북이나 카카오톡, 인스타그램 등이다.
그런 SNS는 언제 어디서든 정보를 얻을 수 있는 데다가 다른 사람과 연락을 할 수 있는 장점이 있는 반면에 단점도 있다.
SNS의 가장 큰 순기능은 편리성이라고 말할 수 있다.
많은 정보 중에서 필요한 것만 선택하고 얻을 수 있어서 효율이 좋다.
그리고 전화와 달리 SNS를 이용하면 시간과 장소를 막론하고 연락을 하고 싶을 때의 할 수 있다. 
그뿐만 아니라 물건을 판매하거나 구매할 수도 있기 때문에 SNS는 아주 효율적이라고 생각한다. 
그렇지만 SNS는 순기능만 있는 것이 아니고 당연히 역기능이 있다.
사생활을 침해할 위험성이 있다. 
SNS는 이용하는 사람의 위치 정보를 얻기는 아주 쉽다.
그래서 스토커 피해를 얻은 사건도 예전에 일어났다.
이것을 볼 때 SNS는 편리하긴 한데 위험성이 있는 것을 알게 되었다.
SNS를 올바르게 사용하기 위해는 먼저 그 SNS가 어떤 구조인지를 잘 이해해야 한다.
어떻게 쓰면 위험한지 잘 알고 있으면 효율적으로 사용할 수 있다고 생각한다.
