인생에서 가장 중요한 것이 무엇인가?
성적건 돈 건 사람마다 다른다.
얼마 전에 신문 발표를 준비하기 때문에 요즘 젊은들의 가치관에 대한 지문을 물어봤다.
그 중에 직장을 다니고 있는 직원도 있이며 고등학생도 있이며 다양한 답장을 받았다.
학생들만 해도 돈이라는 답장을 높은 순위를 차지했다.
그런데 물다가 보니 여간 볼안함을 느낀 것 같다.
10대 학생들인데 이 답장을 하는 이유를 무엇인가?
그렇다면 직장을 다니는 직원들의 답장도 마찬가지인 것 같다고 생각했다.
우히려 학생들에 비하면 건강건 가족건 더 많이 들었다.
살아가면서 건강하지 않으면 죽이나 다름없다고 생각했다.
제 생각도 마찬가지이다.
돈이 많더라도 건강하게 살지 않으면 살림 의미가 없다.
이 생각이 가지고 있는 사람들이 증가하는지 운동을 하는 인수도 좀 엣날에 비해 확실히 증가했다.
자기 인생인데 인생의 주도권도 자기의 순으로 정해야 한다.
운동하기가 건강에 좋다기에 말만 하지 마세요.
한다 한다 한는 게 아직도 하지 않다고 한다?
그럼 인생에서 가장 중요한 것을 잃을 때 말할 자격도 없다.
