아무것들도 양면성이 있는 것은 자연의 이치에 어긋나는 것이다.
과학 발전도 양면성이 있다.
옛날 사람은 인간이 하늘에 날 거라고는 생각조차 못 했다.
지금 우리가 비행기를 타고 여기저기 날아다니는 것은 과학의 발전 덕분이다.
과학을 발전시키지 않는 한 이런 편리한 세상이 될 수 없었을 것이다.
과학이 발전할수록 세상이 좋아지고는 있지만 이어지는 환경 보호 문제나 도덕 문제도 생겼다.
예를 들자면 과학 발전시킬 위해서 동물 시험에 대한 논란이 있다.
그리고 인간 복제는커녕 동물 복제에 대한 문제가 복잡하다.
과학 발전 때문에 생긴 문제가 때로는 법률적인 문제일 뿐더러 도덕적인 문제다.
또는 과학 발전시킬 위해서 핵 자원도 필요한다.
핵을 이용 후에 어떻게 처리하여 환경을 피해를 주지 않는지 과학자들에게 큰 숙제가 되게 한다.
그래서 과학 발전 때문에 생기는 문제를 잘 해결하면 더 좋은 세상이 될 수 있다.
마지막으로 과학 발전이 인간에게 나쁜 점보다 좋은 점이 더 많음에도 불구하고 이 때문에 생기는 문제를 인간들이 무시할 수 없다.
이 세상이 좋아질 위해서 사람들의 노력이 필요한다.
그래서 과학 발전의 양면성이 복잡하다.
