젊은 세대는 기성세대와 다른 점이 무엇을까?
나는 때때로 기성세대에 대해서 생각할 때 비슷한 것 같지미잔 보통 부모님과 어떤 활동을 같이 할 때 세대 차이를 느낀다.
특히 몇 년 전에 우리 부모님께서 나를 보러 한국에 오셨을 때는 세대 차이를 느겼다.
나는 많은 아는 사람들과 같이 다양한 경험을 쌓는 것이 중요하다고 생각하지만 우리 부모님과 같이 한국 음식을 먹고 보니 우리 부모님께서 그렇게 생각하지 않으신다.
나는 한국에 처음 왔을 때 김치찌개며 삼계탕이며 안 먹어 보고 싶은 한국 음식이 없었다.
그런데 우리 부모님은 그런 색다른 음식에 관심이 없고 서양 음식을 많이 드셨다.
햄버거만 해도 다섯 번이나 드셨다.
나는 서양 음식을 그렇게 많이 드신다면 고향에서 드시는 것이나 다름없다고 생각했다.
부모님은 나와 달리 왜 한국 음식에 관심이 없는지 궁금했다.
우리 부모님이 그냥 재미없는 분일까?
그럴 수도 있지만 내 생각에는 기성세대에 비하면 젊은 세대는 경험을 쌓는 것이 중요하고 젊은 세대에 비하면 기성세대는 편하게 생활을 하는 것이 중요하다.
