제가 생각에는 "효"가 아시아 사회 시장 중에 제일 중요한 덕목이다. 한국 옛날 이야기 중에 "효녀 심천", 이런 대표적인 인물이 있을뿐더러 유교 문화가 중시하는 중국에서도 효에 대한 유명한 인물가 적지 않다고 사실이다. 이것은 정통적인 사고 방식 아니지만 최근 이런 효자, 효녀들이 현대사회에서 점점 사라지고 있다. 급속화 시대가 되면 사람들이 자기 발절하거나 사업에 대해 열중하기 때문에 부모에게 제대로 효도가 잘 못 보냈다. 저의 주변 친구 중에 한 명 이미 성인이 됐지만 아직 아이처럼 부모님께서 도움이 받는 것 단연지사이라고 생각하고 "불효자"이라는 행위를 하는 뜻한다. 도저히 저는 보다 못해 그 친구와 다음에 안 만난기로 했다. 학교에 다닐 때 항상 부모님이 곁에서 챙기고 신경이 쓰는 모습이 보면 안쓰럽기도 한다. 제가 생각에는 우리 자녀 입장에서 부모님이 계실 때 한 번이라도 찾아뵙는 것이 쉬우면서라도 최적 효도를 보내는 방법이다. 외출할 때 어디 가든가 누구 만나든가 부모님에게 안심이 시키기 위해 말씀드려야 한다고 생각한다. 자주 전화가 드리거나 정정한 시기에 결혼하는 건 부모님 위한 우리 지녀가 꼭 해야 할 일이라고 생각한다.
