헝가리에서 사회 문제가 많이 있는데 그 중에서 요즘 재일 심한 것은 난민 문제이다.
난민 문재는 당연히 헝가리뿐만 아니라 유럽 연합 전체에 있는 큰 문제이다.
하지만 난민들은 도착한 나라에서 난민 신청을 해야 하고 그 나라로 다시 보내주게 될 수 있으니까 헝가리가 긴급 대책을 필요한다.
또한 전쟁과 빈곤, 경제적인 어려움. 등 때문에 자기 나라를 도피해야 하는 난민들일 대부분 헝가리 말고 서부 유럽에 가려고 하니까 헝가리에서 불법 난민들이 재일 많다.
헝가리는 유럽 연합 회원국이니까 난민이 오면 수용을 해야 한다.
하지만 난민이 신청하면 난민 위지 보장을 받을 때까지 30일부터 6개월까지 걸릴 수 있으니까 그 동안 수용시설이 필요한다.
그러나 헝가리에 있는 난민 캠프들에 수용 인원이 매우 부족하다.
이 사회문제를 줄이기 위해서 헝가리 정부가 세르비아와의 국격 장별을 세우기 시작했다.
하지만 유럽 연합과 세르비아도 이것을 강력히 반대한다.
또한 헝가리가 지난달에 난민 신청을 거부하기로 결정했다.
유럽 연합에서 더블린 규약이 있기 때문에 난민 신청을 중단하는 것이 유럽 연합 회원국인 헝가리에게 더 많은 문제를 주었다.
앞서 쓴 바와 같이 난민 문제가 헝가리의 문제가 아니라 유럽 연합 전체의 풀어야 할 과제이다.
그래서 유럽 연합이 세계의 모범이 되려면 이 문제는 유럽 연합 회원국들이 다 같이 해결할 수 있음을 보여줘야 한다.
