유교는 한국인의 사상을 말하면 뺄 수 없는 부분이라고도 말할 수 있다.
한국인이 나이가 가리지 않고 효, 조상 숭배, 자유유서 등을 중시한다는 점에서 유교 사상이 한국 전통 사상에 뿌리를 깊이 내렸다는 것을 엿볼 수 있다.
효과 조상 숭배는 우리에게 생명을 주시고 우리 살고 있는 사회를 걸설해 온 것에 대한 고마움의 표현이라는 점에서 좋다고 생각한다.
그러나, 이렇게 나이와 계급을 과하게 중시하는 사상이 문제점이 있다고 생각한다.
우선, 효를 강조하기 때문에 부모의 말씀을 옳은지 사관없이 반박하거나 따라하지 않으면 불효라는 지척을 받을 수 있다.
게다가, 부모뿐만 아니라 한국인이 장유유서라는 사상 때문에 나이가 한 살 차이라도 공경한 태도로 상대해야 하고 존대말을 사용해야 한다.
이런 걸 보면 한국에서 나이가 많으면 꼭 옳다는 생각이 주도적인 것 같다.
가정에서도 직장에서도 젊은 사람들은 나이에 얽매이고 자신의 의견을 자유롭게 발표할 수 없음에 말미암아 필요없는 스트레스를 받는다.
이렇듯, 자신의 재능을 최대한 발휘하는 게 마련이다.
효도로 표현하는 부모와 조상에 대한 존경은 물론 으뜸 간 덕목이지만 나이를 고집하는 것이 사화가 앞으로 나아가는 데 방해할 수도 있다고 생각한다.
