지금 이 새대에 인터넷이 사용하지 않은 사람은 거의 없다.
인터넷이 사람들에게 도움을 많이 줄뿐더러 지식도 많이 얻을 수 있다.
그런데 인터넷의 발달할수록 편리해지고 있지만 청소년들이 인터넷에 심하게 빠지는 경우가 많아지고 있다.
인터넷에서 잘못된 정보가 꽤 많길래 판단력이 아직 못하는 청소년들에게 도움이 되기는커녕 오히려 나쁜 영향을 끼칠 수도 있다.
사이트 제한했음에도 불고하고 청소년들이 SNS 사이트에서 관련된 정보를 접할 수 있다.
그런데 인터넷을 잘 사용하는 청소년들에게 자기 개발도 할 수 있는 경우드 많다.
부모님들의 역할을 중요한다.
부모님들이 자기의 자식들이 잘 챙기지 안는 한 자식들 특히 청소년들 나빠질 수도 있다.
자식들이 인터넷을 하되 무슨 사이트에 구경을 한지 알아야 한다.
요즘 청소년들이 재한을 못 하는 영화라든가 드라마를 보고 나서 학교에서 다른 학생이 괴롭게 해서 그런 행동에 해당하는 학생들이 꽤 많다.
정부도 이런 일에 대해서 잘 조절해야 한다.
게임에 심하게 빠지는 청소년들이 학교도 안 가고 밥도 거르는 것을 생각조차 못 했다.
PC방에 붐비는 것을 보니까 게임의 인기가 많긴 많는가 보다.
청소년들이 미래 위해서 부모님들이 부모의 역할 잘해야 한다.
인터넷을 하되 사이트의 정확성이 고려해서 해야 한다고 생각한다.
