홀로 사는 노인 증가, 무시당한다
최근 홀로 사는 노인은 양 매년 증가하고 있는데 조사 결과에 따라 노인 5명 중에 1명 혼자 살고 있다. 지금 노인은 137만 명 혼자 살고 있고, 이 통계는 5년 전에 비해 18.5%나 증가했다. 이 노인은 얼마나 자주 자식을 만나는 질문에 1-2차례만 응답하는 사람은 10%를 차지하며 왕래가 없다는 노인을 4.5%으로 나타났다. 이 노인은 혼자 살기 때문에 여러 까지 문제가 생겼다. 주변에 도움이 줄 수 있는 사람이 없음으로 인해 홀로 사는 노인은 경제적으로 고생하고 있으며 건강도 나쁘지고 있다. 소외감과 우울증은 더 흔해졌고, 사고로 인해 노인은 다치는 서건도 늘렸다.
그런데 이 상황은 원인이 없이 생긴 것이 아니다. 요즘 바쁘게 사는 신세대는 일이나 아이들을 더 중심하기 때문에 노인은 무시당한다. 신세대는 자기 관심이나 자기 문제를 부모님보다 중요하다고 생각하며 부모님 자기를 돌볼 수 있다고 생각한다. 더 우리 소회는 더 바쁘고 빠르게 되기 때문에 경쟁은 더 심화됐다. 그러므로 돈이나 체면을 더 중심하는 탓에 가족을 잊어버리게 됐다. 젊은 현대인 노인을 만날 시간이 내지 않아서 노인들은 소외감을 느끼고 도움이 줄 수 없는 사람도 없다. 
그런데 이 문제는 단순한 해결법이 있다. 가족마다 서로 돌봐야 한다. 부모님은 젊은 아이들을 돌보듯이 아이들은 나이 들수록 부모님을 돌봐야 한다. 우리 책임이다. 또 정부는 홀로 사는 노인 위해서 도우미 서비스를 제공해야 한다. 이 서비스 직원이나 봉사 활동으로 일하는 사람은 규채적으로 노인을 방문할 수 있고 힘들고 아플 때마다 도와줄 수 있다.
