한국의 출살율이 감소하고 있다.
출산율이 높아질 수 있는 효과적인 방안에 대한 살펴보고자 한다.
출살율이란 태어난 아이의 비중이 감소하는 것이다. 
출산율 감소의 여러 원인은 다음과 같다.
첫째, 금용적이기 때문에 결혼을 안 하는 사람이 증가했기 때문이다.
실업률을 비롯해서 여러 경제적이 때문에 가족의 태어나는 아기의 수가 감소하게 되었다.
둘째, 가족의 형태가 다양했기 때문이다.
현대 의식과 자유로움 때문에 아기가 없는 가족이 많이 생기고 있다.
셋째, 아기의 교육비 높이기 때문에 부모님이 부담을 들게 되었다.
줄산율 감소로 인해 경제와 사회에 대한 여러 문제가 발생했다.
예로 출산율이 때문에 노인의 수가 증가해서 정부에게 부담을 들있다.
그다음으로 출산율 감소로 인해 노동의 수가도 감소해서 경제가 못 발전할지도 모른다.
출산률이 높이기 위해 정부뿐만 아니라 모두 사람들이 같이 노력해야 한다.
먼저, 정부는 아기의 교육비를 고등학교까지 제공해야 한다. 
둘째, 많은 직업을 만든다면 실업률이 개발해서 부부의 경제적인 부담이 없을 수 있다.
