사람마다 생각하는 행복을 다르다.
행복을 복잡하게 생각하는 사람이 있고 간단하게 생각하는 사람도 있다.
현재 사회에서 명예와 부를 아주 중시하고 그를 행복이라고 생각하지만 난 그렇게 생각하지 않는다.
나는 다른 사람에게는 도움을 줄 수 있으며 사회에서 공현을 줄 수 있으면 행복한다고 생각한다. 
이 지구를 나 때문에 조금 더 좋은 곳이 되면 나는 만족하다.
그래서 나는 이상의 행복을 위해서 먼저 자기 계발을 해야 한다.
나는 능력자가 되야 다른 사람을 도움을 줄 수 있다.
나는 책을 통해서 지식을 얻고 그래야 다른 사람을 이해하서 그들 어떻게 도와줄지 잘 알게 된다.
그 후는 봉사 활동을 긍정적으로 참가하여 최선 한 힘으로 가난한 사람을 도와준다.
또, 이런 의식도 다른 사람에게 알려 줘야 한다.
그래야 많은 사람의 힘을 모이고 큰 영향을 미칠 수 있다.
많은 사람은 혹시 봉사 활동은 힘든 일이라고 생각하지만 다른 사람을 도와준 후에 그 사람의 웃이 보면 성취감과 만족감이 느낄 수 있다.
"다른 사람을 도와주는 것이 행복의 기준이다"라는 명연도 있다.
이 명연은 나는 다른 사람에게 행복을 줘서 나도 행복하는 뜻이다.
그러므로 사랑이 가득하는 사희를 만들고 이 세상의 인간은 모두 행복을 갖을 수 있다.
