사람마다 어렸을 때부터 직업에 대한 생각을 가지고 있다
어렸을 때 직업의 의미를 잘 모르는데도 마음에 드는 직업을 선택한다.
그런데 대학교에 입학하자면 직업의 의미의 다른 점이 있는 걸 알게 될 수 있다.
왜냐하면 직업을 선택할 때 책임을 잘 쪄야 후회가 없리.
그래서 먼저 선택한 직업이 적성에 맞는지 안 맞는지 결정해야 한다.
다음에는 회사 분위기도 좋을뿐더러 월급도 많은 걸 생각해야 한다.
나는 위에 쓴 것을 잘 고려해서 적성에 맞는 직업을 선택했다고 할 수 있다
대학교에서 언어학을 전공해서 영어 선생님이 됐다
영어 선생님이 되려면 언어 능력도 있거니와 아이들과 잘 맞아야 한다.
선생님도 언어 능력이 있다고 하셔서 한국어도 배우기로 했다.
한국어를 배우는 걸 취미로 시작했는데 시간이 갈수록 어려워지고는 있지만 재미도 있어서 포기하지 않기로 했다.
그때는 한국에서 한국말을 공부할 거라고는 생각조차 못했다
그래서 앞으로 한국어와 관계있는 직업을 선택할까 한다.
직업을 바뀌면 직업의 의미도 바뀌야 한다고 생각한다.
뭐니 해도 하고 싶은 걸 알고 좋아하는 일을 하며 행복한 사람이 될 수 있다.
