누구나 행복하게 살 수 있는 싶으다. 언제나 행복하는 생활하기를 바랍다. 많은 사람들이 행복하게 사는 법이 찾아고 있는다고 든다. 그리고 많은 사람들이 행복하게 살려고 준비하고 있다.
나는 행복하게 살 수 있는 법이 두 개 알다. 첫 번째는 싶은 일이 할 때 성공할 수 있다. 많은 사람들이 싶은 일이 할 때 이 일이 잘할 수 있다고 생각하다. 그리고 성공하기를 바랍다. 성공할 때 너무 행복하다고 생각하다. 그러나 성공는 나에게 달려 있다. 두 번째는 뭄이 덜 힘들고 돈도 많이 별 수 있는 일이 있다. 누구든지 이렇게 일은 있다고 생각하다. 나는 빼 않다. 매일 힘들지 않고 돈도 많이 별 수 있고 몸이 좋고 기분도 좋다. 그리고 몸과 돈이 사람들에게 너무 종용하다. 그리고 돈이 많이 있으면 예쁜 옷을 마음대로 바꿜 수 있다. 비싼 차를 마음대로 살 수 있다. 싶은 무엇이든지 마음대로 살 수 있다. 돈을 없는 문제가 걱정하지 말다. 이렇게 하면 행복하게 살 수 있다고 생각하다.
행복하게 살 수 있기 때문에 준비하고 있다. 우선 언제든지 열심히 공부해야겠다. 아무리 어려워도 포기하지 않다. 그리고 언제나 부지런한 편이다. 그리고 대학교 졸업한 후에 큰 회사에 다닐 겁니다.
