한국의 다문화 사회가 형성된다는 원인은 한국이 외국 유학생을 흡수하는 정책을 미련하게 되기 때문에 많은 외국 유학생을 유입되었다.
또한 필리핀과 배트남과 같은 동남아 여자가 한국 결혼하지 못하는 남자와 결혼해서 이주하는 경우가 많다 보니까 한국 사회가 많은 나라의 문화를 융합하게 되었다.
이제 한국에서 외국 사람을 만나기 신기하지 않은 것이다.
그런데 이로 인해 여러 부장용을 낳을 수 있다.
결혼 이주 여자나 외국인 노동자가 한국 생활에 적응하지 못하는 바 많다.
예를 들면 한국어를 잘 못하는데 한국 사람과 의사소통을 할 수 없다.
또 한국 음식이 매운 편이라서 익숙하지 못하는 외국인도 있다.
계다가 한국 사람들이 외국 문화를 받아들이는 것은 시간이 필요하기에 그들을 우리 사회의 구성원으로 인정하지 않는 것이다.
이런 차별을 당하는 외국인들에게 살기 힘들기도 했다.
따라서 성숙한 다문화 사회로 나아가기 위해서는 한국 정부가 적으적으로 외국인들을 도와줄 수 있는 시설을 만들어야 하고 한국 사람들이 다양한 문화를 인정해서 외국 사람들과 친하게 지낼 수 있으면 좋겠다고 보인다.
