어렸을 때부터 빈틈없이 공부만 집종해다.
부모님이 공부를 잘하지 않는 한 앞으로 취직하기가 힘들 거라고 하셨다.
공부를 열심히 할수록 좋은 대학교과 좋은 회사를 취작할 수 있지만 나의 미래를 어떻게 계획해야 하는지 생각할 시간도 없었다.
직업의 의미라는 과제를 책에서 배울 수 없을 거라고는 생각조차 못했다.
실은 일하면서 어떤 일이 나의 적성에 맞는지 점차 알게 되고 있다.
여러 가지 경험을 해 봐야 자신의 적성을 잘 알 수 있을 뿐더러 보람을 느낄 수 있는 직업도 더 빠르게 찾을 수 있다고 본다.
어떤 사람이 한 회사에서 몇 년 동안 다녔지만 그 직업이 자신의 적성에 맞는지 아직 모르는 사람들이 많다.
그 사람들이 직업의 보람을 느끼는 커녕 앞으로 다른 회사나 직업을 옮기기가 더 힘든 경우가 많다.
직업의 의미를 취직히기 전에 잘 이해하기가 어렵다고 본다.
부모와 친구의 의견을 들었지만 진짜 자신의 생작을 잘 맞는지 알 수 없다.
게다가 십 년이면 강산도 변하다는데 한 생각만 몇 년 동안 갖고 있으면 사회 생활을 어려운 경우도 있다.
그런 변화를 맞추지 못하면 시달릴 수 있다.
하지만 자신있게 여러 경험을 하면 변화를 여유있게 건띨 수 있다.
푸기하지 맙시다.
결국 직업의 의미 찾을 수 있다.
