여성의 경제 활동도 중요한다.
요즘 사회에서 여성들의 다양한 모습이 많이 보인다.
예날에 여성은 결혼하고 나서 거의 다 주부의 역활을 했었지만 지금은 여러 일자리에서 여성들이 일하고 있다.
예전의 보수 관년에 얽매이지 않고 여성도 회사에 나갈 수 있고 변호사 같은 직업도 할 수 있다.
특히 예날 결혼 후에 남성만 일하고 한 가족을 지키는 것에 비하면 여성들이 돈을 벌고 서로 부담을 나누고 남성들도 스트레스 많이 졸이고 가끔 월급이 좋지 않아도 큰 부담이 없다.
게다가 요즘 남성 주부로 집에 있고 여성이 직장에 나가는 사례가 많아지고 있으니 여성의 경제활동도 엄청 중요한다고 생각한다.
그리고 남성와 여성은 본질적으로 별 차이가 없는데 다 인간으로서는 누구든지 다 직장에 나갈 수 있는 건지
아마 지금도 사람이 여성은 경제활동을 하는 게 익숙하지 않을 테지만 점점 잘 될 거라고 믿는다.
여성도 사회에서 위치가 높아야 다른 사람한테 작아 볼 수 없게 살아갈 수 있는 것이다.
여성은 아이를 키운 채 직장에 나가서 돈을 벌고 남성들도 좋아하지 않겠나?
여성의 경제활동이 사회에 큰 영향을 미칠 법한데 참여율의 증가가 남성들도 긴장해야 할 것 같은데 나중에 이 "강산"을 여성에게 갖고 있을지도 모른다.
