불치병이나 난치병을 치료하기 위해 인간 복제를 하려고 한다.
그러므로 인간 윤리에 대한 놀란이 뜨겁다.
나는 인간 복제에 대해 반대 입장이다.
반대하는 이유는 두 가지 있다.
첫째, 인간 복제를 하면 인간 촌엄성을 훼손한다.
우리는 나라나 성별이나 성격 등 다르지만 사람마다 존재하는 이유가 있다.
똑같은 사람을 만들게 되면 한 생명이 존재할 필요가 없는 것이다.
한 생명의 생손이나 사망은 그렇게 중용하지 않다.
왜냐면 똑같은 사람이 있기 때문이다.
인간 촌엄성커녕 인간을 상광없이 죽일지도 모른다.
둘째, 만약 인간 복제를 실제로 실행하게 된다면 법을 자세히 만들어야 된다.
하지만 인간 복제에 대한 법을 만들기는 매우 어려울 것이다.
인간 복제에 대해 관리하기도 복잡하고 어떻게 제안하더라도 완벽한 것 아닐 것이다.
그러므로 이 방법 말고 다른 방법도 찾아야 한다.
꼭 찾을 수 있을 거라는 기래로 노력해야 된다고 생각한다.
미래에 불치병을 더 좋은 치료 방법을 나타나는 날을 기대된다.
