지금 조기 외국어에 대해 관심이 있는 부모님이 많아지고 있다.
아이들에게 얼마나 돈을 씀에도 불구하고 아이들이 외국어를 잘 배울 수 있으면 다 관찮다.
그럼 조기 외국어 교육은 무슨 필요성이 있다.
내가 생각하는 아이들이 일찍 외국어를 배우면 외국어의 발음도 좋거니와 앞으로 문법도 잘 사용할 수 있다.
그리고 모국어에다가 외국어까지 아이한테 다 새로운 것이니까 아이들이 더 쉽게 배울 수 있다.
조기 때 부모님이 아이들에게 외국어로 말하면 아이들이 외국어에 대해 관심이 생길 수 있다.
앞으로 아이들이 외국어로 모국어처럼 말하면 얼마나 좋겠다.
친구도 부럽고 자기 개발도 잘 받을 수 있다.
제일 중요하는 것은 아이들의 뇌에 대해 좋은 점이 있다.
아이들이 일찍 언어를 정하면 뇌는 더 활발할 수 있다.
다른 아이들보다 일찍 외국어를 배운 아이들이 더 똥똥하다.
그리고 다른 것도 쉽게 배울 수 있다.
앞으로 학교에 가면 외국어 시험도 잘 볼 수 있고 조기 외국어를 배우길래 외국어 공부하는 시간도 단축한다.
내가 조기 때 외국어를 안 배웠다.
조기 외국어 교육의 이렇게 중요할 거라고는 생각조차 못 했다.
나도 일찍 외국어를 배우면 지금 외국인처럼 말할 수 있으면 얼마나 좋겠다.
