나는 스포츠에는 과학이 필요하다고 생각한다.
그리고 한번 과학에 의존한 이상 스포츠에서 과학을 뺄 것은 어려운 일이다.
스포츠는 취미로 하는 사람이 있는가 하면 선수로써 본격적으로 하는 사람도 있어서 스포츠를 하는 모든 사람한테 과학이 필요한 것은 아니다.
사람은 누구나 한계가 있기 때문에 과학의 힘을 빌려서 지구력이나 근력 등을 과학적으로 연구해 더 좋은 성적을 만들 수 있도록 해야 한다.
그리고 과학인 신체적인 면뿐만 아니라 가상 경기를 한다거나 심리 훈련을 할 수 있어서 자기를 분석하는 데 큰 도움이 된다.
이런 과학 덕분에 경기에 질을 높일 수 있고 스포츠를 하는 사람뿐만 아니라 보는 사람에게도 큰 흥미를 줄 수 있다.
하지만 이런 좋은 점이 있는 반면 과학을 지나치게 이용하면 나쁜 영향을 미칠 수도 있다.
과학적으로 만든 수영복이 그 예로 말할 수 있다.
현재 공식적인 대회에서 이 수영복이 착용 금지가 됐기에 망정이지 만약 되지 않았다면 수영 경기를 공평하게 하지 못하게 되었을 것이다.
이처럼 과학으로 말미암아 스포츠를 오염시킬 수도 있기 때문에 과학은 적당히 이용해야 한다.
