요즘 많은 중・고등학교에서 학생의 학업 수준에 따라 영어나 수학 같은 과목의 수업은 수준별 이동 수업을 실시했다. 어떤 사람들은 이런 수업 방식을 실시하면 학생들의 눈높이를 맟줄 수 있고 수업의 효률성은 높아질 수 있다고 생각하는 반면에 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성될 거라서 이 문제에 대해 찬반 논란이 매우 뜨겁다.
나는 수준별 이동 수업을 반대하는 입장이다. 학생 시대부터 성적에 따라 등급을 나누면 과열 경쟁을 유발할 거고 나중에 사회 생활을 하면서 사회의 불평등 현상은 더 심해질 것이다. 찬성하는 입장에서는 수준별 이동 수업을 실시하면 학생들의 등기를 유발하고 성적을 향상시킬 수도 있다고 여기지만 내 생각은 좀 다른다. 성적이 좋은 반에서 공부하면 성적을 향상시킬 수 있는 것보다 학생들이 이 반에서 떨어질까 봐 걱정해서 편한 마음으로 공부할 수 없고 자꾸 과도의 스트레스를 받기 때문에 정신적인 질병을 일어날 확율이 매우 높다. 또한 수준이 낮은 반의 학생들은 자꾸 자기의 수준과 비슷한 학생들과 모여서 성적이 좋은 학생과 교류하거나 비교하는 시간이 없어서 성적 향상시키기 어렵다.
또한 수업은 수준별로 가르치고, 평가는 동일한 시험으로 보는 것은 모순이다. 공평하기 위해서 반에서 성적에 따라 자주 바꿔야 하는데 수업 시간에 배우는 것은 다르니까 학생 사이에 평가하기 어렵고 학생에게 불평등의 경우도 많다. 같은 반에서 수준이 다른 사람과 같이 공부하면 교류를 통해서 자신의 부족은 인식할 수 있고 학생들 사이에 소외감, 위화감을 느끼는 것을 줄일 것이다. 공부 열심히 하는 학생을 모범으로 삼아 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력, 정서적 안정감 저하하는 현상도 점점 나을 것이다.
따라서 나는 수준별 이동 수업에 대해 반대하는 입장이다. 나이가 어린 학생은 너무 일찍 과열 경쟁 환경에서 살면 학생 성장에게 불리할 것이다. 아무래도 수준이 다양한 학생과 함께 잘하는 분야에서 다른 사람을 가르치고 부즉하는 분야에서는 다른 사람에게 배울 수 있는 환경에서 공부하는 것은 학생의 건강 성장에 대해 즣은 점이 더 많다. 
