현대 한국의 학생들과 학부모들이 학교보다 학원이 더 중요하다고 하는더 이것은 공교육에 대한 불신에서 비롯된 것이다.
사교육이 증가나면서 공교육이 무너지는 현상이 많아서 문제가 큰다.
현대 사회는 경재 시회고 이재를 요구하는 사회이다
이러한 사회 분위이에 따라 자녀에 대한 학부모들의 교육역이 높아지는 것을 생각된다.
자녀가 경재 시회에서 살아 남을 수 있게 힘을 쓴다
이러한 사교육의 문제점을 살펴보면 다음과 같다.
쳇째, 지나친 예습으로 학교 수업 시가에 집중하기 어렵다.
학원에서 미리 배운 내용이라서 수업시간이 재미서진다.
둘째 사교육비도 문제인데, 사교육는 선생님의 학력에 따라 비용도 다르다.
사교육 열풍으로 너도나도 많은 학원에 등록하게 된다.
학원비가 가정 경제에서 중요한 부분을 차지하면서 가정 경제가 어려울 수도 있다.
세째 학생들이 공부에 대한 부담감이 큰다.
학교 수업만으로 쉽지 않은데 학원 수업까지 들어야 하니까 점점 공부에 대한 열정이 사라지고 스트레스도 쌓이게 된다.
학생들에게 물론 공부도 중요하지만 친구들과 함게 뛰어 놀 수 있는 시간도 필요하다
지금까지 사교육에 문제점을 살펴봤다.
공교육이 해가 된지 않을 만큼 적당하게 받아서 공교육과 사교육이 적절한 조하를 이루야 한다.
