요즘 성격보다 외모 훨씬 더 중요하다는 주장을 가지고 있는 사람들이 점점 많아지고 있다.
한국의 정형열이 외모 중시하는 것을 보여 주는 좋은 예이다.
시대 변화에 따라 사람의 생각도 변화한다.
그렇지만 아무리 외모 얼마나 좋아도 단분간의 것이다.
성격과 능력이야말로 오래오래 추구할 만한 것이다.
가끔 사람들이 외모가 좋면 면접할 때 더 쉽게 합격할 수 있다고 생각한다.
이에 인해 정형한 적이 사람들이 더 많아졌다.
길에서 가다가 같은 얼굴을 흔하게 볼 수 있다.
또한 능력을 통하는 합격자에 비해 외모 때문에 합격했더라도 그 일에 잘할 수 없을 경우도 많다.
적성에 안 맞아서 결국 그만둘 지경도 있다.
배우자를 선택할 때도 처음에는 외모를 보면 마음에 들지만 만약에 성격이 좋지 않으면 드디어 결혼할 수 있는 경우가 많지 않다.
성격이 안 맞으면 매일 싸우는데 이렇게 하면 둘이 같이 생활할 수 있을 것 같다. 
결혼이란 하루 이틀이 아니라 끝까지 서로 도와주고 사랑해야 한다는 것이다.
이처럼 외모보다 성격이 훨씬 더 중요하다는 주장은 틀임없다고 본다.
우리는 너나없이 외모도 잘 신경 쓰고 마음의 미도 중시해야 한다고 생각한다
