인생을 살리려고 제일 중용한 것이 직업이다.
어떤 사람이 직업을 평생 직장으로 생각하는가 하면 어떤 사람이 직업이 평생 직장 아니라 보수가 제일 중요하지만 그 직업이 자기 발전을 위해서 어떻게 도움이 되는지를 생각한다.
제 생각은 요즘 직장에 들어가기가 어려우니만큼 그 직업이 우리에게 혜택을 많이 줘야 된다고 생각한다.
그리고 직업에서 돈을 버는 것만 중요한 것이 아니다.
사회에도 우리가 좋은 역할을 해야 할 것이다.
사람이 직장에 들어가기 전에 내가 그 직업으로 사회적으로 자기 발전을 어떻게 할 수 있는지 살펴보는 것이 낫다.
우리 일생에 중요한 것을 보수로 만족시켜야 되는 것이 물론이지만 경험도 그대로 쌓야 한다.
원래 가난한 사람도 직장에 들어가서 자기가 그렇게 사회에 잘할 수 있을 것이라고 생각조차 모했더 일이 생긴 적도 꽤 볼 만하다.
그래서 직장에 들어가서 보수가 중요하다고 생각하되 자기 발전을 위해서도 생각해야 할 것이다.
적업이 힘듦에도 불구하고 가족들을 만족시킬 수 있다고 생각한다.
시간이 갈수록 직업에 대한 사회적 통념이 변해지고는 있지만 아직 직업을 평생 직장으로 생각하는 사람도 많이 있다.
