인간의 생산과 생활에게서 쓰레기와 배출하는 제품으로 인한 환경 오염이 심하게 발생하고 있다.
특히, 대기 오염에 대한 문제이다.
대기 오염이란 차동차의 매연, 가정 난방과 기업들의 등. 배출되는 가스로 인해 대기가 오염되는 현상을 말한다.
첫 번째, 인간은 차동자를 많이 사용하기 때문에 차동자의 매연이 점점 많이 나온다.
두 번째, 생활과 가정 난방에게서 배출된 가스가 늘으므로 대기가 심하게 오염되고 있다.
셋 번째, 기업들의 공장에는 생산 수량에 의해서 배출된 가수가 높아졌다.
그래서 대기가 나빠지는 데다가 대기 안에도 세균이 많이 나왔다.
대기 오염의 문재가 증가하는 탓에 인간과 생물에게 영향을 미치고 있다.
인간의 건강이 나빠지며 위험한 병에 걸릴 듯하다.
생물들은. 멸종할 수 있는 위기에 처하고 있다.
이 글을 통해서 해결 방법을 제시하자고 있다.
먼저, 정부는 대기 보호 관련 법을 제정해야 맑게 대기를 보호할 수 있다.
그리고 위반한 사람을 처리하야 한다거나 환경 보호를 동시 살람들이 다 알게 되도록 홍보해야 한다.
두 번째, 기업들이 친환경으로 생산해야 한다.
마지막으로 개개인들이 가스를 절약하는 데 환경이 보호될 수 있다.
