요즘 들어 글로벌 시대가 되어 가 사람들이 돈 많이 벌기 위해 일만 열심히 하고 아주 바쁘게 살고 있다. 그리고 회사에 다니는 현대인들이 야근을 많이 해서 잠을 잘 못 자는 경우가 많다. 이로서 피로를 느끼고 이것은 건강에도 안 좋은 영향이 있을 뿐만 아니라 하는 작업도 꾸준히 할 힘이 없다.
일에만 시달리는 사람들을 보면서 피로를 예방하기 위해서 어떤 방법을 이용할 수 있는지를 살펴본다. 첫째로 체질에 맞는 음식이다. 역시 식습관부터 바꿔야 건강을 잘 유지할 수 있는 것이다.
배고프다면 한꺼번에 많이 먹을 필요 없고 '조금씩 하지만 자주 먹어라"라는 것을 알아 두어야 한다. 둘째로, 수면의 질이다. 하루에 3~4시간이라도 꼭 반드시 잠을 자야 한다. 수면은 뇌를 잠깐 쉬게 하는 시간을 줘서 건강에 좋다. 다음으로는 적당한 운동이다. 인간을 건강을 유지하기 위해 하루에 1,000km 정도 걸어야 한다고 이야기한다. 근데 아주 바쁜 사람들이 이 정도 걸을 시간이 없고 운동할 시간도 부족한다고 하면 쉬운 스트레스침이라도 해야 한다고 본다.
마지막으로 긍정적인 사고다. 일상생활을 하면서 다양한 사람들을 만나며 긍정적인 영향뿐만 아니라 부정적인 영향을 받아서 자꾸 욕설이 나오는 경우가 나타난다. 이것도 역시 피로가 쌓을 이유 중 하나다. 그렇기 때문에 긍정적인 사람들을 만나고 안 좋은 일이 있더라도 긍정적으로 생각해야 한다.
