SNS란 온라인상에서 이용자들이 인맥을 새롭게 쌓거나 기존 인맥과의 관계를 강화할 수 있게 하는 서비스이다.
요즘은 SNS가 세계적으로 유행하고 있고 생활 속에서 필수적 일부분이 된다. 
SNS를 통하여 집에서 나아가지 않고 많은 친구를 사귈 수 있을 뿐만 아니라 다른 사람에게 예쁘다는 것을 보여줄 수 있다.
그러나 나의 생각에는 SNS의 순기능에 비해서 역기능이 더 큰 영향을 미친다고 생각한다. 
첫째로 SNS의 보급 때문에 많아지는 사람들이 외출하는 빈도가 감소하고 있다. 
특히 어떤 사람들이 SNS에 반해서 중독되는데 가짜 인터넷에 인간관계만 측중하고 진짜 사회에 인간관계에 관심이 없다. 
그리고 SNS에 빠지기 때문에 운동 불족이고 눈 나빠질 수 있기 십상이라고 생각한다. 
둘째로 SNS만 통하면 진살감이 없기 때문에 약속을 해서 직접 만나는 상황이 많다. 
하지만 이렇게 하면 만약 나쁜 사람을 만나서 자기로 하여금 위험한 경우에 시달리기 십상이다. 
이것은 할 만한 행위가 아니다. 
세째로 현제 많은 직장인들이 근무할 때 틈틈이 휴대폰을 이용해서 오늘 무엇을 한지 기분이 어떤지 등을 인터넷에서 보낸다. 
이런 것은 일하는 효율에 영향을 끼치거니와 회사의 이미지에 나쁜 영향을 미친다.
SNS를 바르게 이용히기 위해서 어디에서 언제 이용할 수 있는지 잘 구별해야 한다고 생각한다. 
게다가 합리적으로 이용할까 싶어서 계획도 세워야 한다고 생각한다. 
이렇게 하면 SNS는 우리에게 순기능을 많이 줄 수 있다고 생각한다.
