내 생각하기에는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다.
현대 사화에서 폭력 영화가 많이 춘재하다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 정말 없다면 청소년들 어떻게 다른 사람을 때리는 것 알 수 있는가?
지난달에 인천에서 어떤 중학교 여학생들이 초등학교 학생을 죽었다.
그런 잔인한 방식은 어디서 배울 수 있는가?
부모님들 가르치는 건가?
아니지?
그것은 다 폭력적인 영화이나 드라마에서 본 것이다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다는 이유의 하나이다.
이 인천 사건에 대해 전문가도 자신의 의견을 제출했다.
청소년들이 심리적이나 감정적인 조절은 성인보다 불족하다.
뇌 발전성도 성인과 비슷하지만 전분의 발전이 아지 다르다.
그래서 폭력 영화를 보고 행동을 잘 못 조절하다.
청소년은 월래 감성성과 예민한 사람이다.
청소년 말고 성인도 가끔씩 이런 폭력 영화를 보면 충동적인 생각도 나왔다.
우리 다 사람이니까 감정 조절 못 할 경우도 있다.
그렇니까 내 생각는 관년성이 있다.
