요즘 한 고등학교에서 한 남학생은 영화 속에 있는 사인 방법으로 반 친구를 죽인 사건은 나타났다.
이를 인해 폭력 영화에 대한 갈등이 일어났다.
폭력 영화는 범죄를 유발할 수 있을까?
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 본다.
폭력 영화는 특히 청소년들에게 큰 영향을 미진다.
가치관을 아직 잘 구성하지 않은 미성인들은 영화 속에 있는 장면을 보면 옳은지 그른지 잘 구별할 수 없다.
합법하는지보다 멋있거나 대단하는지 더 관심이 많다.
그런므로 청소년들이 어떤 대단하고 멋있는 장면을 보고 모범할 수도 있다.
청소년들이 영화 아니 다른 방식으로 또 폭력을 접촉할 수 있기 때문에 폭력 영화를 보지 않아도 범죄를 저지를 수 있다고 생각한 사람은 폭력 영화와 범죄는 관련성이 크지 않다고 한다.
그런데 영화는 화면으로 폭력을 보여주기 때문에 다른 방식보다 더 집적적이고 구체적으로 폭력을 표현한다.
또한 영화 감독은 영화를 더 좋아지기 위해서 폭력 장면을 예술적으로 구밀 수도 있다.
그래서 실제적인 장면보다 더 인상적이다.
폭력 영화가 모방 범죄에 미지는 영향은 적다고 생각할 수 없다.
예술 표현의 자유라고 주장하거나 영향은 크지 않다고 봐서 폭력 영화를 제한하지 말라고 하는 주장은 옳지 않다.
폭력 영화와 보방 범죄의 관련성을 무시할 수 없다.
범죄를 예방하기 위해 또 청소년들이 오바른 가지관을 구성하기 위해 폭력 영화를 제한해야 한다.
