일을 통해서 사람들이 의,식,주 등 이루어질 뿐더라 인생의 보람도 찾을 수 있다.
취직할 때 급여에다가 근무 환경까지 모두 고려해야 한다.
그러나 가장 중용한 것은 적성에 맞는 일차리를 선택하는 것이다.
예를 들어서 사화 사업형의 사람은 월급이 적음에도 불구하고 봉사를 해서 다른 사람에게 도움을 주면 뿌듯할 수 있다.
또한 남에게 지시를 받기보다는 남을 이끄는 것을 좋아하는 사람은 지배형이기 때문에 정치인과 사장 등 일을 선호한다.
적성에 맞는 일을 하면서 기분도 좋거니와 보람도 있어서 얼마나 좋겠다.
그런데 소신을 가지고 자기가 원하는 일만 하는 것이 사뭇 어렵다.
현대 사화에서 경쟁이 치열하기 때문에 많은 화사들에게 직원들이 근무 시간이 길고 인간 관계도 복잡하다.
주 5일 근무제가 실시되지만 여근이 아직도 흔한다.
월급쟁이가 시간에 쫓겨서 가족들이 같이 모일 시간이 없기는커녕 숴는 시간도 부족하다.
이로 인해 인생의 보람도 없을 거라고 생각한다.
뿐만 아리나 첫 직장에서 인생의 보람을 찾을 수 있는 것이 좀 어렵기 때문에 직장을 옳기는 것도 흔하다.
