요즘 사람들은 학교에 졸업해서 일을 찾을 때 점점 힘들어졌다. 왜냐하면 요즘 여러 가지 회사가 생겨서 직업은 다양해졌다. 그리고 학력이 높은 사람이 많아져서 일을 찾기가 힘들어졌다.
직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 월급이다. 우리 생활 위해서 돈은 틀림없이 제일 중요한 것이다. 만약에 우리 일을 하다가 월급을 적게 받았다면 힘들게 산 것이다. 그래서 직업을 선택할 때 월급은 무엇보다도 중요하다.
직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 일하는 위치이다. 집에서 회사까지 멀으면 매일 회사에 가기가 너무 힘들 것이다. 회사에 갈 때 갑자기 잘 정도로 피곤하다. 매일 이렇게 회사에 다니다가는 건강에 좋지 않을 것이다. 그래서 건강 때문에 일을 하는 위치가 가깝지 않으면 안 되다. 그리고 회사 위치가 멀으면 차비를 많이 걸릴 것이다. 예를 들어서 매일 버스 타고 회사에 다니면 일 년에는 한 40만 원을 걸릴 것이다. 그래서 가까운 회사에 걸어서 다니면 건강에도 좋다.
좋은 직업을 갖기 위해서 명화한 의지를 만트어야 한다. 우신 자기에게 관심이 있는 직업을 선택하고 월급과 회사 위치가 다 좋으면 좋겠다! 그리고 면접시험을 칠 때 자신이 있어야 된다. 자신이 없으면 어느 회사도 싫을 것이다. 면접시험을 칠 때 학자만큼 대답해야 한다. 좋은 직업을 취직하려면 충분히 준비하면 된다. 직업을 선택할 때 조건을 맞은 직업을 찾으면 꼭 아껴야 된다.
