여성의 경제 활동 참여율의 증가가 사회에 미친 영향
나는 여성의 경제 활동 참여율이 증가하면서 많은 것이 달라지고 그것들이 좋은 것이라고 생각한다.
예를 들면 여성이 사회에 진출하면서 자신감이나 만족감을 느낄 수 있다.
그리고 가정에서는 가사 분담이 보편화해서 아내와 남편이 서로 협력해서 집안일을 하게 된다.
또 맞벌이 부부가 많아지면서 그 가정의 아이들이 일씩 자기 일을 할 수 있게 된다.
여성이 사회에서 자신감이나 만족감을 느낄 수 있다는 점으로 볼 때 옛날에는 집에만 있었던 여성들이 이제 회사에서 일하고 돈을 버는 것으로 자기가 자유롭게 쓸 수 있는 돈이 생겼다.
남편이 번 돈을 눈치를 보면서 쓰는 것도 없어졌고 가정에서도 그런 것 때문에 기가 죽는 일도 없어졌다.
가사 분담을 같이 할 수 있게 된 것은 진짜로 좋은 점이다.
왜냐하면 집안일은 월급이 안 나오기 때문이다.
기술 발달로 인해 집안일도 너무 많이 편해졌고 남녀노소 막론하고 하면 되는 일이 되어서 이것을 혼자한테 계속 시키면 재미도 없고 월급도 안 나와서 우울해질 것 같다.
분담을 하는 것으로 대화도 늘고 배려심도 생길 것 같다.
맞벌이 부부가 늘어나면 그 집에 부모님이 안 계시는 시간이 늘어나다.
아이한테는 조금 외로운 것일 수도 있지만 그만큼 자기가 뭘 해야 될지 뭘 하고 싶은지 부모님이 시키는 것이 아니라 자기가 생각하면서 하는 일이 많아져서 좋은 점이 된다.
이렇게 많은 사람이 사회에 나가면서 사람들의 생각도 바뀌면서 점점 좋아진다.
