지금 가장 행복한 시간은 한국어를 잘 공부하고 가족들이 모두 건강했으면 좋겠습니다.
부모님의 희망 때문에 한국어를 잘 공부하고 대학교에 바르게 입학하고 싶습니다.
부모님이 행복하면 저도 행복합니다.
처음에는 한국에 와서 힘들었지만 한국어 선생님과 다른 나라 친구도 만날 수 있기 때문에 행복하지고 한국 생활도 재미있졌습니다.
학교 갈 때 좋은 점을 받으면 기분이 좋고 행복합니다.
가끔 나쁜 점을 받거나 힘든 시간도 있지만 포기하지 않습니다.
한국어를 어려워도 매일 공부하고 있습니다.
한국 사람과 많이 이야기했으면 좋겠습니다.
요즘 대학교에 바르게 입학하고 싶어서 토픽 시험을 많이 공부하고 있습니다.
제 소원은 한국 대학교에 대학생은 되고 싶습니다.
가족과 친구들이 항상 저에게 옆에 있고 응원하고 있기 때문에 더 열심히 공부하고 노력을 할 겁니다.
가족과 친구들이 항상 저한테 믿어서 행복하다고 느낍니다.
그러니까 앞으로도 제 꿈을 키운기 때문에 노력하고 열심히 공부할 겁니다.
