우리는 살고 있는 세상에서 지금은 다 외모가 중요한다고 생각하고 있다.
왜냐하면 지금은 세계적으로 성형 수술을 유행하기 때문이다.
특히 여자란 여자는 모두 아름다워지고자 한다.
그리고 세상에서 외모 지상주의를 찬성하는 사람이 많다.
그런데 도대제 외모 지상주의가 무엇인다?
글씨가 봐서 이 단어의 뜻을 알고 있으니까 외모를 너무 중요한다고 생각하는 사람의 사상이다.
친구를 만날 때 자신의 얼굴을 신경을 많이 쓴다.
항상 자신의 얼굴이 예쁜지 안 예쁜지 얼마나 걱정한 사상이다.
하지만 그렇게 하면 자신의 얼굴이 신경을 많이 쓴 사람을 좀 싫은다.
왜냐하면 얼굴이 신경 쓰면 쓰도록 자신이 없어질 수가 있다.
외모가 다른 사람에게 보일 뿐만 아닌다.
만약에 예쁜 얼굴을 주고 나쁜 마음이 가지고 있으면 다른 사람한데 이 사람이 예쁘지 않다고 생각할 수가 있다.
하지만 외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 지경이다.
예를 들면 취업할 때 면접서에서 사진을 붙여야 한다.
리도들이 우선 그 취업하고자 하는 사람의 얼굴을 볼 수 있다.
그런데 만약에 이 회사가 구하는 사람을 너무 예쁘거나 멋있는 사람지만 마음을 너무 나쁘면 어떻할까?
그럼 그 회사가 아마 그 사람 때문에 영업을 못하는 경우도 있다.
그래서 제가 얼굴을 중요한다고 생각하면서 마음을도 너무 중요한다고 생각한다.
두 개 조건을 다 만족하면 진정한 아름다운 사람이 될 것이다.
