요즘에는 많은 부모들이 아이에게 조기 외국어 교육을 시키는 걸 보니까 조기 외국어 교육의 인기가 많긴 많은가 본다.
그런데 조기 외국어 교육의 효과가 없다는 신문이나 뉴스도 많이 나왔다.
전문가들이 아이가 어릴 때에는 아직 모국어도 체대로 이해를 못하거니와 외국어를 배우면 혼란을 시킬 수 있겠다고 했다.
게다가 아이들이 외국어의 필요성에 대한 잘 모르다.
아이들의 관심이 없음에도 불구하고 부모의 욕심으로 아이에게 조기 외국어를 시키는 경우는 많더라고요
그렇게 하면 외국어를 잘 배우기는커녕 스트레스를 받을 뿐이다.
조기 외국어를 하려면 돈도 들어야 한다
부모들에게 부담을 줄 수 있겠다.
어릴 때에는 잘 노면 되다고 생각한다.
외국어를 잘 배우면 그 언어 환경이 있어야 한다
그렇지 않으면 수박 겉 핥듯 한다
아아가 관심을 갓고 있는 대로 시켜야 좋은 효과가 나오겠다
부모의 욕심으로 하지 말고 아이들이 원하는 것을 찾아본다
조기 외국어 교육은 효과도 없고 스트레스도 받을 수 있어서 필요 없다고 생각한다
