현대 사회에 학생들이 좋은 학벌을 받거나 스펙을 쌓기 위해 공부과 외모만 중시하고 학교에서 음악이나 미술과 같은 예술 교육을 등한히한다.
그러나 이러한 예술 교육이 우리 학습 생활에서 반드시 필요하다.
학생들이 초등학교 때부터 예술 교육을 받고 문화생활을 풍부해졌다.
예술 교육이 필요하다는 이유는 예술과 우리 일장생활이 큰 연결이 있기 때문이다.
예술 교육을 받으면 학생들의 창조력을 촉진시키고 계발 능력도 올라갈 수 있다.
또한 예술 교육을 받으면 자기 나라의 문화도 전승할 수 있고 심미 능력을 향상시킬 수 있다.
예술 교육의 효과 중의 하나는 사람들의 뇌 계발이다.
어렸을 때는 예술 교육을 받은 사람은 성인한 후에 예술 교육을 못 받은 사람들보다는 뇌가 더 발달하다.
학교에서 받은 예술 교육이 특히 효과가 크다.
학교에서 예술 교육을 하는 것은 한 명 아니라 여러 명 같이 해서 재미있기도 하고 서로 비교해서 협력적인 분위기에서 공부하기도 한다.
현제 학교마다 예술 교육이 있지만 강조하지 않는다.
이제 나라마다 예술 교육이 중요하다고 하며 중시해야 한다고 한다.
앞으로 지금보다 예술 교육을 잘 받은 학생도 많아지고 사회에 대한 좋은 영향도 줄 수 있다.
