체벌은 대체 좋은 것인가? 나쁜 것인가?
긍정적인 측면으로 보면 체벌은 사람들에게 경고를 주는 표현이며 사회의 제한을 알려주는 방식이다.
사정이 있니 어쩌니 해도 잘못된 일이라고 인정을 해야 한다.
너 나 없이 편등하게 잘못하면 체벌을 받을야 인간이 체벌을 무섭고 겁이 나서 나쁜 일 하지 않으며 사회에서도 범죄 예방에 도움이 될 것이다.
가정이나 학교의 각도로 보면, 잘못된 일을 한 아이를 체벌로 떼릴 것까지는 없겠지만 훈을 내서 적당한 체벌이 있어야 아이가 잘 자랄 수 있다.
만약 잘못해도 체벌을 하지 않고서는 사회의 질서를 어디 유지할 수 있겠는가?
체벌의 부정적인 측면으로 보면, 체벌은 사람들에게 나쁜 영향을 줄 수도 있다.
아무리 마음이 강한 사람이더라도 체벌에 대한 나쁜 기억을 쉽게 지울 수 없다.
또 어느 정도 체벌을 해야 하는 것은 문제이다.
같은 잘못된 행위를 해도 받는 체벌을 당하거나 다른 사람에게 잡히지 않으면 되다는 생각을 하거나, 이런 일을 거치면 과연 잘 성장할 수 있는가?
계속 하다보니 그로 인해 사람들의 정신적 소질이 나빠질 것을 본다.
어떤 때 처벌이 긍정적인 면이 더 많다기보다는 부정적인 면이 더 심하고 중시해야 할 문제이다.
체벌한다고 잘못된 일을 없앨 수 없다.
중요한 것은 교육이다.
잘 가르치면 잘못된 행위를 줄일 수 있는 것이다.
