적년에 중국에서 너가 지금 행복하다. 다른 사람이 다른 대답이 있다. 나는 행복하고 불행한 것은 자기 마음에게 달려 있다. 어떻게 하면 행복하게 살 수 있다?
대부분 사람들이 불행하기 생각하다. 일이 너무 많다. 생활이 힘들다. 행복하게 살 수 있으면 지금 생활을 아낀다. 일이 끝난 후에 항상 가족이 같이 이야기를 한다. 대부분 사람들이 이렇게 행복하게 도와주는 편이다. 서공하기 사람들이 아무리 바빠도 아들 부모님과 같이 이야기, 해야겠다고 든다. 행복하게 너무 쉽다. 행복한 자기 마음에게 달려 있다. 아직도 있는 사람들이 돈이 많이 있는 행복한 편이다. 그런데 건강한 몸이 없으면 어디에 행복하기 생각하다? 지금 대부분 사람들이 바쁘게 돈을 번데. 자기 몸이 나쁘게 됐다. 날마다 밥을 먹을 수 없고 잠을 잘 수 없다. 어떻게 행복하게 살 수 있다? 그다면 지금 대부분 사람들이 건강한 몸이 있으면 행복하게 살 수 있다.
요즘에 나는 행복하게 생활이 우리 가족이 아무도 행복하다. 그러지만 이것 너무 힘들다. 그래서 나는 공부를 잘하고 건강한 몸이 있으면 우리 가족이 행복했다. 그러면 나도 행복하게 사는 편이다.
