내가 생각하는 행복한 직장 생활을 위한 조건이 목표나 목적을 가지는 것이다.
내가 직장에서 일을 했을 때는 하루하루의 목적이나 목표 결정해서 일을 했다.
왜냐하면 목표를 가지는 것이 자신의 모티베이션이 될뿐더러 미래의 설계도도 그릴 수 있기 때문이다.
아침 일어나 하루의 목표를 정리해 본다.
그리고 통근하면서 어떻게 목표를 달성할 수 있을까 생각한다.
근무 중에는 그것을 실천한다.
퇴근 후 하루의 반성을 한다.
그날 어떤 점이 부족한지 만족한지 잘 확인한다.
나는 옛날에는 이렇게 목표나 목적을 세운 사람이 아니였다.
보람 없이 직장일을 하는 한 직장을 바로 그만둔다는 생각이 있었다.
어느 날 서점에 갔더니 "열심히 일을 함에도 불구하고 퇴직하는 젊은이들"이라는 책이 보였다.
전에 친구가 이 책이 좋다길래 나도 사기로 했다.
그 내용에는 목표나 목적을 가지고 말을 해야 된다고 써 있다.
책을 다 읽고 실천했더니 정말 맞았다.
그래서 나는 행복한 직장 생활을 위한 조건으로 목표나 목적을 가지는 것이 중요하다고 생각한다.
