우리는 아주 민감한 사회에서 살고 있기 때문에 쉽게 영향을 미칠 수 있다.
특히 우리는 영화에서 아주 큰 영향을 미친다.
영화마다 다른 내용을 가지고 있다.
그러나 어떤 영화인지 우리한테 아주 깊게 모리 속에 남아 있다.
한 연구 실험에 따르면 우리가 대부분 사람들이 쉽게 생각을 바뀔 수 있다.
이로 인해 우리는 영화 볼 때 그 영화에서 나오는 내용을 일리가 있다고 보면서 따라 하기로 했다.
또한 영화마다 영향력이 있지만 우리는 예상하는 보다 폭력 영화는 영향력이 더 크다.
사람마다 이 영향력의 효과가 따르지만 요즘 정소년들에는 아주 나쁜 효과가 줄 수 있다.
왜냐하면 정소년들은 아직도 사회 가치를 잘 모르고 사고방식도 잘 없기 때문이다.
다른 입장에는 폭력 영화 포함되어 모든 영화는 작품이라고 생각하면서 범죄는 사회 문제에서 일어나는 것이라고 말한다.
이것이 일리가 있지만 이런 폭력 영화 통해서도 사람들은 특히 정소년들은 내용을 잘 파악하지 못하고 아주 쉽게 멋이다고 생각하거나 그 영회의 인물에 이야기를 전경하고 그냥 따라 하고 싶은 마음도 가지다.
그래서 따라 하면서 범죄를 한다.
우리는 한 사회로서 제일 최고의 방법으로 이런 문제가 해결해야 한다고 본다.
