학생들은 대학교에 다닐 때 직업에 관심이 있다. 학생들은 직업을 어떻게 선택할지 궁금하다.
나는 직업을 선택할 때 자기가 일할 수 있을 정도로 선택하는 것이 가장 중요한 조건이라고 생각한다. 자기의 능력이 낮으면 일을 할 수 있을 확륙이 거의 없다. 사장님께서는 이 직업에 맞지 않다고 생각하면 이 회사에 나갈 수도 있다. 그리고 맡긴 일이 해야 하나 능력이 낮기 때문에 시간이 많이 걸려서 할 수 있을지도 모른다. 지기 문제 때문에 나중에 답답할 것이다. 뉴스에 의하면 능력이 낮아서 자기에게 실망하더니 죽고 말았다고 했다. 그래서 직업을 선택할 때 자기 능력이 무엇보다도 중요하다. 나는 직업 선택할 때 자기 마음에 드는 직업이 중요한 조건이다. 회사에 다니는 것이 월급을 탈 수 있을 뿐만 아니라 친구를 만나서 즐겁게 일하는 것이다. 자기 좋아하는 직업이면 피곤한 느낌이 없다. 그리고 일을 잘하기 위해서 열심히 할 것이다. 이렇게 하면 승진도 빨리 할 수 있다. 만약에 자기 마음에 안 드는 직업을 하는면 아무것도 잘할 수 없다.
좋은 직업을 갖기 위해서 미리 준비해야 한다. 대학교에 다닐 때 놀다가는 좋은 직업을 갖을 수 없다. 지기 전공을 열심히 공부하지 않으면 안 된다. 전공이 다르나 열심히 공부하면 좋을 직업을 갖을 수 있다. 좋은 직업을 갖기가 생각만큼 어렵지 않다. 그래서 아무리 힘들어도 포기하지 않으면 좋겠다고 생각한다. 우리는 긴장하지 않고 자기 할 수 있는 일부터 다 직접 하고 자심감을 가지고 나중에 좋은 직업을 갖을 수 있다.
