사람들이 인터넷을 사용할 때 올바른 태도가 필요하다고 생각한다. 
인터넷에서 좋은 정보든 나쁜 정보든 전파하는 속도가 아주 빨라서 우리는 올바른 인터넷 사용 태도 중에 세 가지 태도를 지켜야 된다. 
첫 번째는 의견 차이 인정하기이다. 
인터넷에서 어떤 뉴스를 나올 때 사람들이 이 뉴스에 대해 자기 의견을 발표하기 마련이다. 
사람마다 생각이 다르기 때문에 여러 가지 소리를 들을 수 있다. 
그런데 자기의 의견과 다른 의견을 발견할 때 화가 나지 말고 상대방의 입장에 생각하면 충분히 이해하게 될 겁니다. 
그래서 자기와 다른 사람의 서로 의견 차이를 인정할 수 있다. 
이렇게 안 하면 인터넷 훈란이 날 겁니다. 
두 번째는 바른 언어 사용하기이다. 
인터넷에서 자기 하고 싶은 말을 자유럽게 할 수 있지만 욕하면 안 된다. 
지금 많은 청소년들이 인터넷을 자주 사용한다. 
청소년들이 그런 나쁜 말을 보면 따라서 배울 수도 있고 청소년들에게 나쁜 영향도 줄 수 있다. 
그래서 바른 언어 사용해야 된다. 
세 번째는 정확한 정보 올리기이다. 
지금 인터넷에서 정확하지 않은 정보가 많이 있다. 
특히 연예인에 대한 정확하지 않은 정보가 아주 많아서 연예인들이 상처를 많이 받았다. 
심지어 이런 정보 때문에 자살하는 경우도 많이 있다. 
그래서 정확한 정보 올리기는 아주 중요한 것이라고 생각합니다. 
한 마디로 요약하면 올바른 인터넷 사용 태도는 아주 중요하다.
