외모보다 성격이 훨씬 더 중요하다고 생각한다. 물론 첫 만날 때 외모가 차지하는 비중이 높지만 만나면 만날수록 성격의 중요성이 커진다고 본다. 시간이 지남에 따라 외모가 달라지고 예전만 못하는 느낌이 있다는데 비해 성격을 시간이 어떻게 지나가도 변하지 않다고 생각한다. 예를 틀면 내 친구의 남자친구가 외모가 잘생긴 편이 아니지만 옆에 사람들에게 잘 챙겨주고 내 친구한테 한결같은 마음이 가지고 있기 때문에 7년 동안 사귄 후에 올해는 결혼했다. 시간에 통해서 한 사람의 성격을 잘 보일 수 있다. 외모가 아무리 뛰어나도 성격이 나쁘면 긴 시간 동안 사귈 수 없다고 본다. 두 번째 이유는 성격은 한 사람의 행동대에 영향을 주기 때문이다. 성격에 따라 사람마다 표현력이나 행동이 다릅니다. 한 사람의 기분을 얼굴에서 숨길 수 있지만 행동을 숨길 수 없다고 본다. 예를 틀면 내성적인 사람은 화가 날 때 얼굴이 아무 감정도 보일 수 없고 기분이 좋은지 나쁜지 확실하게 알 수가 없는데 혼자 자신 것만 하거나 상대방에게 아무 관심도 안 주는 행동이 화나는 신호이다. 그러므로 성격에 통해서 한 사람의 생각을 알 수 있는데 외모만 보면 알 수 없다고 생각한다. 게다가 외모를 위장할 수 있다는데 비해 성격은 아무리 위장해도 숨길 수 없는 것이다.
