나는 조기 외국어 교육의 필요하다고 생각한다.
아이는 조기 외국어를 배우면 발음도 좋을 뿐더러 그 언어의 문화도 접할 수 있어서 좋다.
신문에 의하면 어른보다 아이의 학습 능력이 더 좋다고 한다.
그래서 아이들이 어릴 때부터 외국어를 배우면 더 많이 배울 수 있다.
내 생각에는 일찍 외국어를 배우면 단어 외우에다가 발음까지 다 잘할 수 있을 것 같다.
아이들이 어릴 때부터 외국어를 공부하는 한 나중에 언어 능력이 잘할 것이다.
외국 선생님을 가르치면 아이의 발음도 좋고 외국인을 만날 때도 잘 소통할 수 있어서 조기 외국어 교육이 좋다고 생각한다.
아마 나중에 아이의 언어 능력이 이렇게 잘할 거라고는 생각조차 못할 것이다.
지금 치열한 경쟁의 사회에서는 아이가 여러 능력이 있으면 더 좋다고 생각한다.
요즘은 제2 외국어도 공부해야 하는 유지원이 많다.
아이는 이런 유지원에서 공부하면 외국어를 잘 공부할 수 있을 것이다.
이런 외국어 유치원은 언어 환경도 좋거니와 외국 선생님도 있어서 인기가 많다.
이런 외국어 유지원이 많은 걸 보면 효과가 좋긴 좋은가 본다.
사실은 나도 어렸을 때부터 영어 유지원에 다니고 있었다.
그래서 나는 정말 외국인을 만날 때 자연스럽게 말할 수 있다.
