계획적인 소비 생활을 지내자면 가계부를 써야 한다.
예전에 무절제적으로 소비하기 때문에 친구가 돈을 빌리는 수가 있다
예전에 무절제적으로 소비하더니 지금 계획적인 소비하는 게 해야 한다.
귀잖하네 항상 잊어버리네 해도 가계부를 써야 한다.
가계부를 쓰면 한 달 동안 돈은 낭비한 부분이 다 알 수 있고 다음 달에 이 부분에 대한 소비를 즐 수 있다.
가계부를 쓰면 이번 달에 과소비에 대한 교훈을 알 뿐만 아니라 다음 달에 소비 계회를 미리 세울 수 있다.
다음 달에 어디에서 얼마만큼만 사용하는 돈을 따로따로 나눠 놓어야 한다.
그리고 저는 부모님께서 생활비를 받을 때마다 일반 15원 전도 돈을 뽑고 저출할 거다.
여행을 한다든가 취미에 대한 활동을 한다든가 하면 이 저출한 돈을 이용한다.
그리고 같은 물건은 백화점보다 인터넷에서 사게 더 싸니만큼 물건을 인터넷으로 산다.
어떤 가게는 생일이나 특별한 날에는 할인이 있어서 가게 회원 카드를 만들고 쿠폰을 받기 후에 물건을 산다.
이런 게 계획적인 소비 방식으로 바뀌다 보니 무절제적으로 소비할 때보다 좋아하게 살 수 있는 물건이 더 많다
