요즘은 학생이 아닌 사람들도 여러 가지 교육을 할 수 있게 된 시대라고 생각한다.
그로 인해 자기 개발을 할 시간이 많아졌다고도 할 수 있다
자기가 배우고 싶은 일이 연량 상관히 없이 언제나 할 수 있다는 것은 기쁠 따름이다.
특히 고량자가 그런 교육을 받으면 생활에 활기가 나서 수명 연장에도 큰 도움이 될 거라고 생각한다.
하지만 그런 교육을 받자니 돈이 필요하고 날마다 가자니 시간이 없고 어떻게 할지 모르는 사람도 있다.
그런 사람들을 위해서 무료로 받을 수 있는 곳도 있을 뿐더러 시간을 스스로 정해서 다닐 수 있는 교육 기관도 많이 있다고 들었다.
이렇게 보면 평생 교육은 사람들한테 좋은 영향을 끼친다고 볼 수 있다
다른 말로 바꾸면 평생 교육은 어느 사람도 자기와 맞는 조건이 절대로 있다는 말이다.
게다가 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 스트레스도 풀린다.
그래서 평생 교육을 하는 게 좋은 방범에 틀림 없다.
자세히 생각하면 나는 평생 다양한 교육을 받아보고 싶어졌다.
그래서 교육을 받을까 말까 생각 중이라고 생각하는 사람도 있을지도 모른다.
그런 사람들한테 바로 얘기하고 싶다.
평생 교육이 얼마 중요한 것인지를.
그래서 마음 같아선 교육을 오래 받고 싶다.
