미신을 믿는 사람들이 있는가 하면 믿지 않는 사람들도 있다.
요즘 미신은 비과학적이고 시대에 뒤떨어진다고 생각하는 사람들이 많다.
하지만 나는 미신을 믿는 축에 든다.
예를 들어 러시아에서는 휘바람을 북면 돈을 잃는 법이라고 말한다.
엿날에 조상들은 휘바람을 들은 귀신이 오고 돈을 모두 가지고 간다고 믿었기 때문이다.
아직도 그런 미신을 믿는 사람들이 적지 않다.
나도 귀신이 있는 것을 믿지 않는데 휘바람을 불지 않으려고 한다.
또 러시아에서는 접시 깨지면 행운이 온다고 한다.
결혼식 날에도 신랑과 신부는 와인 한 잔 같이 마시고 나서 빈 잔을 던진다는 습관이 있다.
행복하고 좋은 가정이 되라고 그렇게 한다.
하지만 미신을 모두 그대로 믿는 것이 좋지 않다고 생각한다.
미신 때문에 쓸모 없는 걱정이 될 수도 있고 자신의 미래에 대해 포기할 수도 있거든.
그래서 미신에 신경을 많이 쓸 게 아니라 스스로 미래를 만드는 것이 낮다.
아무튼 행복한 인생은 사람의 마음먹기에 달려 있다고 본다.
