올바른 인터넷 사용 태도란 어떤 것일까?
이하 3가지 예를 들어 설명하고자 한다.
첫째, 타인의 사생활 보호하기다.
인터넷은 누구나 쉽게 접할 수 있고 정보를 올릴 수도 있다.
그렇기 때문에 일단 올린 정보는 자기 손을 떠나 다른 사람의 정보가 되기도 한다.
즉, 자신이 올린 정보라도 해도 그걸 자신이 관리할 수가 없다.
그래서 예를 들면, 친구와 같이 찍인 사진을 허가 없이 올리면 그 친구의 사생활을 폭로할 뿐 아니라, 그 정보를 인터넷상에서 삭제하기가 너무 어렵다.
둘째, 정확한 정보 올리다.
이것을 위의 말한 것과 같은 이유 때문이다.
예를 들면 거짓말이라도 차극적인 정보는 아주 빨리 확산할 수 있다.
그 정보가 어떻게 확산되는지는 아무도 예상하기 어려운 일이다.
그리고 일단 확산되면 그걸 수정하거나 삭제하기는 쉽지 않다.
세째, 의견 차이 인정하기다.
인터넷을 이용하는 목적은 사람마다 다르다.
그걸 이해해야 자기가 올릴 정보에도 좀 더 신경을 쓸 수가 있고, 다른 사람이 올린 정보에도 적철한 거리를 두고 객관적으로 볼 수가 있다.
그렇지 않한다면 자기가 올린 정보 때문에 타인에게 상처를 줄 수도 있고, 자기가 상처 받을 수도 있다.
그건 정보가 확산될 요인이기도 하다.
지금까지 말해던 이런 태도가 인터넷을 통해서 일어날 문제들 예방할 수 있다고 생각한다.
