노인을 우대하고 자신보다 나이가 많은 사람을 먼저 생각하는다는 점에서 찬성한다. 
왜냐하면, 우리 동아시아는 유교 사상의 영향을 많이 미쳤는데 효라든가 유교 사상을 가지고 사고 있다. 
우리는 어렷을 때부터 '장유유서'나 '경로사상'을 줄 알 수 있다. 
노인들이 체력을 나쁘고 다리도 약해지는데 지하철이나 버스에서 이런 노인들에게 무조건 자리를 양보해야 하다고 생각한다. 
그 이유는 3가지 있다. 
첫째는, 위 클을 같은 노인들이 체력하고 몸을 나쁘고 있다. 
둘째는, 지금의 노년층과 장년층의 수는 많아지고 있는데 우리 사회가 노령화 사회가 되었다. 
우리는 노인들에게 수발하는 것은 의무가 있다. 
마지막에는 이런 노년층과 장년층은 한두 세대 전에 한국을 위해 일해오기 때문에 우리 젊은이들이 자신 부모님처럼 수발해야 한다. 
지금은 우리 사회가 바쁘고 이기적으로 변화하지만 우리는 전통 사상을 지켜야 한다. 
또한 예날에 노인들이 국가가 발전을 위해 얼마나 힘을 냈서 지금의 사회가 이런 노년층들에서 감사한 마음을 있어야 한다. 
이렇게 하면 수십 년 후에 우리는 똑같은 공경을 받을 수 있다. 
이상으로 저의 의견이이다. 
