남녀, 시대에 따라 인생에서 가장 중요한 것
모든 사람에게도 자기 인생에서 가장 중요한 것이 있다.
기족, 돈, 우정, 건강 등.
그러나 나이와 성별에 따라 중요한 것이 다르다.
그래서 남녀, 시대에 따라 인생에서 가장 중요한 것이에 대해 조사를 해왔다.
먼저 20대, 30대의 남자와 여자에게 조사해보니 남녀를 막론하고 모두 가족이 가장 중요한다고 말했다.
여자에게 돈은 돌 번짹 중요한다고 하지만 남자는 친구를 말했다. 
여자에게 가장 중요한 것이 3위는 친구였지만 남자는 돈이라고 했다.
한편 40대, 50대 남자와 여자의 결과는 조금 다르다.
여자는 여전히 가족이 가장 중요한다고 했지만 남자는 돈이 가장 중요한다고 했다.
여자는 돈과 건강이 2위, 3위로 차지고 남자는 가족, 지위 또는 권력이 2위, 3위로 차지했다.
이런 조사를 보면 20, 30대 남녀에게 가장 중요한 3가지는 가족, 친구, 돈이라고 말할 수 있고 40, 50대 남녀에게는 가족, 돈, 건강이 가장 중요한다고 볼 수 있다.
이 중에 제일 재미있는 것이 20, 30대에게 친구를 매우 중요한다고 했지만 40, 50대에게는 우히려 그렇게 중요하지 않았다.
이런 번화가 있는 것이 아마도 나이에 따라 사회진출 때문에 진정한 친구가 좀좀 없었지고 있는 것 같다.
그리고 20, 30대는 대학생과 시회 진출 준비자가 많기 때문에 지위와 권력이 40, 50대 보다는 중시하지 않았다.
그리고 40, 50대 여자들 명예, 지위와 권력이 남자보다 큰 기대를 하지 않기 때문에 남자와 여자의 추구를 볼 수 있다.
