며칠 전에 서대문구에서 끔찍한 사건은 일어났다. 보모님 집에 찾아온 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 그렇지만 그 사건은 의외인 일이 아니었다. 이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 법죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 그 사건이 왜 일어날까? 그러한 사건을 줄이기 위해 어떻게 해야 할까?
과거에 사람들은 공동생활을 하기 때문에 "이웃은 먼 친척보다 더 가깝다"라는 말이 있었다. 살리기 위해서 친하게 지내야 해서 이웃과 갈등이 있더라도 빨리 화해했다. 현제는 도시화와 인구의 증기로 인해 사람들은 빨리 지을 수 있어도 방음이 약한 아피트로 이사했다. 그리고 아파트에서 많은 사람들은 거주하기 때문에 이웃들과 모르는 사이가 되었다. 그러니까 층간 소음의 원인은 바로 존경과 이해가 없는 것이다.
그럼에도 불구하고 층간 소음 문제를 해결하기 위해서 방법이 있다. 먼저 밤 10시 이후에는 세탁기나 다른 전자 제품이 떨리지 않게 해야 한다. 둘제 아이들은 시끄럽게 않도록 놀기 위해 지도시켜야 한다. 마지막으로 파티나 공사가 여정할 경우에는 미리 이웃에게 알려주는 것이 바른 예의다.
내가 현대인으로써 층간 소음 문제를 해결하기가 어렵다고 생각한다. 현대 생활은 빨라지기 때문에 이웃은커녕 가족과 놀 시간을 내기 힘들다. 그래서 사람들의 사이는 멀어지기 마련이다. 그래도 같이 노력하고 이기주의를 잊는다면 조금 더 쾌적한 생활을 할 수 있을 것이다.
