외국에서 나는 한국만 갔다. 그러면 오늘은 나는 한국 소개 생활한다.
나는 한국에 온 지 얼마 안 됐다. 지금 경북대학교에서 한국어를 공부하고 있다. 처음 한국에 와서 한국말 잘 몰라요. 그래서 한국 사람에게 이야하지 않다. 처음에 생활이 아주 불편하다. 한국에 처음 와서 나는 혼자 살아보니까 아주 힘들다. 하지만 요즈음 익속했다. 나는 한국에서 날씨가 아주 추울줄 몰랐다. 그래서 따뜻한 옷을 안 샀다. 한국에서 따뜻한 옷이 아주 비싸다. 나는 지금 한 열 명 정도 외국 친구이다. 한국에서 길이 매우 깨끗하고 북잡하지 않다. 한국에서 음식이 매워서 나는 많이 못 먹는데 항상 배가 고프다. 여러분 외국 살고 싶은데 계획표 합신다. 고향 음식 조금 준비합신다. 그 외국을 자세히 구한다. 나는 어디나 비슷한 생각했다. 외국 생활의 여러분 새 친구들이 만나겠다. 외국 문화 배우겠다. 외국 생활이 조심해야 하다. 나는 어제 길을 걸어가는데 사고하느라고 학교에 못 갔다. 여러분 외국 오래 살고 싶은데 외국어 열심히 공부합신다. 나는 한국에서 살고 싶은데 한국어를 열심히 공부했다.
