사실은 내가 다른 반 친구들보다 나이가 더 어른다. 한국에 오기 전에 벌써 2년 동안 일했다. 대학교에서 졸업하고 나서 바로 취직해서 경험과 개인적인 의견이 많다. 회사에서 일할수록 자기 능룍이 좋아지고는 있지만 단점이 있다. 많은 사람들이 돈을 많이 벌고 싶어하기 때문에 회사에서 취직하게 된다. 하지만 몇 년 후에 그 사람들에게 지금 행복하냐고 물어보면 아마 거의 100%가 아니라고 대답할 것 같다. 그 이유는 사람들이 적성에 맞은 직업을 선태하지 않았기 때문이다.
대기업에서 일하는 사람들이 돈을 많이 범에도 불구하고 행복하게 살지 못한다. 자기 재산이 늘어 붓기 위해서 열심히 일하는데 성공을 이러었더니 만족하지 않다. 나도 일했을 때 몇 년 후에 내 인생을 안 좋아할 거라고는조차 못했다. 유럽에서는 모든 사람들이 대기업에서 꼭 일해야 된다고 생각하지 않는다. 많은 사람들이 적성에 맞은 일 선택하기 때문이다. 예를 들어서, 많은 스위덴 어린이들이 농사가 되기로 지망한다. 이 사람들이 미국 회사원들보다 재산이 더 낮은데도 스위덴의 행복률이 더 높다. 그래서 유럽 사람들이 적성에 맞은 직장을 선택할뿐더러 더 만족한 생활을 사는 것 같다.
