시대가 변하건만 유교의 기본 도리로 알려진 삼강오륜 중 장유유서라는 사고방식은 한국 사회에서 여전하다.
장유유서란 윗사람과 아랫사람 사이에는 엄격한 차례와 질서가 있다는 뜻이다.
예를 들어 윗사람에게 물건을 건넬 때는 두 손으로 건네준다.
윗사람이 먼저 먹어야 아랫사람이 음식에 손낼 수 있다는 점에서 한국 사람들이 이 장유유서를 잘 지켜야 한다는 것을 확실하게 알 수 있다.
그러나 문제는 이러한 배려 차원에서 만들어진 장유유서의 개념을 마음대로 해석해서 윗사람의 말은 무조건 옳다는 억지를 부리는 무개념의 어른이 많다는 것이다.
아랫사람이 다른 의견이 있을지라도 윗사람의 말씀에 대들면 안 된다.
윗사람의 말씀에 잘잘못을 따져도 안 된다는 잠재된 규칙이 깊이 뿌리박혀 있기 때문에 찬성한다는 듯이 표현해야 한다는 것이 특징적이다.
장유유서가 사회적 관계에서 어른을 공경한다는 것을 잘 수호하는 반면 아랫사람이 무조건 양보해야 한다는 부작용을 유발하고 말았다.
하지만 공경한다는 것과 무조건 양보한다는 것을 같게 보면 안 된다.
왜냐하면 장유유서의 시작은 윗사람의 모범에서 출발하기 때문이다.
윗사람들이 살면서 쌓은 경험에 의해 아랫사람을 진심으로 감복하게 할 만한 행동을 보여준다거나 아랫사람을 잘 이끈다거나 해야 비로서 사람들이 이 장유유서를 계속 지켜갈 수 있다고 본다.
