최저임금제가 설정됨으로 어떤 사람이나 일전한 금액의 용봉을 받을 수 있게 되었다.
이에 따라서 노동사의 인권이 보장하게 되어 안정한 생활을 할 수 있게 되었다.
그러나 최저임제가 설정되었기 때문에 취직을 못 하는 사람도 있다.
아주 쉬운 일이라도 사람을 고용하면 최저임금을 내야 하기 때문에 기업들이 고용을 측소했다.
그 탓에 현대 사회에서 취직난이 큰 문제가 된다.
이외에도 중소기업들은 자본이 적기 때문에 활동을 확대하기 못한다.
활동을 확대하려면 많은 일손이 필요하지만 최저임금이 반해되어 많은 사람을 고용하기 못한다.
그러한 것을 생각하면 최저임금제가 정말 필요한 것인지 의문이 난다.
고용이 즐면 경기가 둔화되며 경기가 둔화되면 기업의 사업이 측소화되며 더 고용이 즐어질 수 있다.
물론 인권을 치키는 것이 중요하지만 인권을 치켜도 경제 파단되면 결과적으로 더 중요한 생활 기반을 깰 수도 있다.
임금에 대해서는 정부가 개입하면 효가적이 않다.
기업과 노동자의 사이에서 이야기하여 적당한 인금을 결전하는 것이 더 좋은 방법이다.
