직업의 의미는 사람마다 생각이 다른 것 같다.
나는 자기가 좋아하는 것을 할 수 있을뿐더러 돈도 벌 수 있는 것이 직업의 의미라고 생각한다.
돈을 많이 벌 수 있는 직업을 선택하는 사람이 많다고 들었다.
자기가 하고 싶지 않고 관심이 없는 직업이라도 돈을 벌 수 있으면 좋다는 생각이다.
나는 그런 생각에는 반대다.
일을 할수록 익숙해지고는 있지만 보람을 느낄 수 없는 것 같다.
그러나 자기가 관심이 있는 일을 해도 돈을 많이 벌 수 없는 경우도 많다.
나는 동물을 좋아해서 일본에 있었을 때 동물원에서 일했다.
그때는 아르바이트생이기 때문에 긴 시간 일하지 않는 한 돈을 벌 수 없었다.
그러나 긴 시간 일했음에도 불구하고 월급은 다른 직업에 비하면 적었다.
자기가 좋아해서 관심이 있는 직업을 선택하면 많은 돈을 벌 수 있는 경우는 거의 없다고 생각했다.
그래도 돈을 벌기 위해서 관심이 없는 직업을 선택하는 것은 좋지 않은 것인 것 같아서 나는 부모님에게 상담했다.
부모님은 돈을 벌기 위해 자기가 관심이 없는 직업을 선택하면 알차게 직장 생활을 보내기는커녕 스트레스도 많이 쌓여서 몸에 좋지 않다고 했다.
돈도 중요하지만 자기가 좋아하는 것을 할 수 있는 직업이 인생에 더 큰 영향을 끼칠 거라고 생각한다.
그래서 나는 다음 일할 때는 직업의 의미에 대해서 한번 더 생각하면서 후회하지 않는 선택을 하고 싶다.
