요즘 도시에 혼자 사는 사람들이 많다. 학생들이 보통 대학교에 입학하면 혼자 산다. 혼자 사는 것의 장점과 단점이 있다.
혼자 살으면 생활을 많이 편하다. 혼자 살으면 살수록 습관을 많이 있다. 그래서 다른 친구가 같이 살으면 익속할 수가 없다. 그리고 친구가 불을 껐다가 다시 켜면 곤란하다. 매일 친구가 일찍 일어나면 시끄렵다. 그래서 혼자 살으면 마음에 살 수가 잇다. 시험이 없으면 일찍 잠을 잔다. 시험이 있으면 늦게까지 잠을 자야 한다. 사랑한 여자가 우리 집에 가면 이야기를 많이 할 수 있다. 그래서 혼자 살으면 좋겠다. 
혼자 살기는 하지만 방값이 조금 비싸다. 학생인데 아르바이트를 하도 일해서 돈이 모자란다. 매년 학비가 올랐다. 돈이 필요한 데가 많다. 친구 생일 선물을 준비해야 한다. 맛있는 식당에 자주 가면 곤란하다. 전세를 낼 뻔하는 사람이 있다. 하지만 친구와 같이 살으면 방값이 싸다. 방값이 두 사람씩 조금 내기 때문이다.
다음 학기에 내가 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫다. 혼자 살으면 내가 조금 괴롭다. 그리고 돈이 모이기 위해서 혼자 살고 싶지 않다.
