내가 가장 행복한 일에는 다 쓸 수 없는 돈을 가지고 있다고 본다
그런데 그림의 떡이라고 이루하기 힘든다.
그래도 지금 행복한 살고 있다.
친구가 많이 있으니까 내가 이 세상 제일 행복한 사람을 되었다.
친구가 있는 것만으로는 아니라 서로에 이해할 수 있을 뿐만 아니라 마음으로 사귀하는 친구가 있는 게 제일 중요한다.
전에는 내 성격이 내향적인 편이다.
남들에게 쉽게 인사할 수 없다.
남은 나한테 인사하면 도망할 수 있는 경우도 많다.
어느 날 이렇게 부끄러워서야 어디 친구 많은 사귈 수 있겠어요.
친구를 사귀 위해서 용기 내고 뻔뻔하게 남들에게 인사하게 되었다.
그 다음에 새로운 친구랑 얘기하기 위해서 많은 책을 읽고 여러 가지 지식도 공부했다.
점점히 친구 많아졌다.
무섭지 않고 친한 친구처럼 첫 인사한 친구랑 재미있게 얘기한다.
학교 중에서 친구들에게 인사할 때 진짜 행복한다고 생각한다.
특히 같은 취미가 있는 친구와 게임을 할 때 진짜 행복이였다.
근데 지금의 목표는 한국 친구를 만난다.
나중에 한국에서 살든 한국어 실력이 늘든 위해서 한국 친구를 사귀도록 한국어를 열심히 하겠다.
