경제 기술 발전하고 있으니까 사람의 생활도 좋아져야 한다.
그래서 TV, 인터넷, 한드포, 전기 제품이라든 것처럼 발전해야 한다.
그중에 인터넷 발전이 여간 중요하지 않다고들 생각한다.
그런데도 인터넷 발전에 대한 좋아한다고 사람이 있는가 하면 싫어한다고 사람도 있다.
인터넷 발전 때문에 정부를 쉽게 얻는다든가 생활할 때 편리하고 빨리 사는다든가 하면 인터넷 발전을 좋아하는 사람이 많다.
반면에 인터넷 발전으로 인해 인터넷 중독이 늘고 있다.
그렇게 뿐만 아니라 사람들이 인터넷에 잡석한 후에 하라 종일 집에만 인터넷을 하고서는 학력과 인간관계를 떨어지 수가 있다.
청소년이 인터넷을 하다가 보니까 대화 실력이 나빠지고 있다고 합니다.
하지만 쇠귀에 경 읽기라고 시험을 떨어지네 건강이 나쁘네 해도 젊은 사람들이 난 널 없이 인터넷에서만 관심을 준다.
타이르든 나무라든 때리든 해보나마나 부모님의 자녀는 인터넷을 하고 다른 것과 관상없이 살고 있다.
설마 인터넷 발전으로 인해 우리 세상이 나빠지는 건 아니겠지요?
물론 아닌다.
인터넷을 발전하니까 사람의 삶이 얼마나 좋아지는 모르겠어요?
인터넷 쇼핑으로 쇼핑하면 빠르고 싸서 좋다.
인터네에서 아무거나 검색할 수 있으니 신기하다고 한다.
그래서 효율적으로 인터넷을 사용하는 것을 사람들의 생각과 노력에 달려있다.
생활하기가 좋아진다면야 인터넷을 사용해 가면서 가족이나 친구와 같이 새로운 정부나 상식에 대한 의논해야 한다.
적당히 인터넷을 하다든가 인터넷을 사용하는 시간을 잘 관리하기 위한 계획을 세운다든가 한다. 
