저는 직업에 대해 중요하는 것은 후자의 경우 “사회에 대한 봉사나 공헌보다는 일에 대한 자기만족과, 욕구, 충족, 충분한 대가에 더 큰 비중을 두는 경우”라고 생각한다.
이유로는 두 가지로 나타날 수 있다.
첫 번째는 자기가 원하는 일이면 아무리 힘든 일이도 열심히 할 수 있다는 것이다.
최근 우리 나라에서는 젊은 사람들이 취직을 잘되도 자기가 진짜로 하고 싶은 일이 아니기 때문에 바로 그만하는 사람이 많다.
그러나 나이가 많은 사람들은 “최근의 젊은 사람들은 어이가 없다”라는 말을 잘한다.
자기가 진심으로 하고 싶은 일을 선택해서 열심히 일을 하고 있는 젊은 사람도 있는 반해 그런 젊은 사람 때문에 전체적으로 젊은 사람의 이미지가 나빠지고 있는 현재 사회가 싫다.
이런 경우를 감소하고 싶면 젊은 사람들이 자기가 진심으로 하고 싶은 일이나 꿈을 찾아서 취직하는 것이 좋다는 것이다.
자기가 원하는 일이면 그만하는 것도 없고 목적을 잡아서 열심히 일할 수 있는 것이다.
두 번째는, 자기가 하는 일에 만족도가 많이 있으면 스트레스를 안 받고 행복을 받을 수 있다는 것이다.
삶은 힘든 일이나 스트레스를 많이 받는 것이다.
돈을 받으면서 자기 행복을 받을 수 있는 것이 좋다는 것이다.
그렇듯 직업에 대해 중요하는 것은 후자의 경우라고 할 수 있다.
