국제결혼이란 다른 나라의 사람과 결혼하는 것이다
국제결혼을 서로 다른 나라의 문화를 교류할 수 있는 반면에 문제점도 적지 않다.
국제결혼하는 사람을 대상으로 조사한 결과에 의하면 이하 몇 개 큰 문제가 있다.
우선, 부부 사이에 서로 교류하는 것이다.
이것은 제일 큰 문제이 되는 이유가 무엇일까?
부부 서로 유창하게 교류할 수 없는 마당에 어떻게 같이 살 수 있니?
일단 어떤 작은 사건이 있을 때 잘 교류할지 못하면 쉽게 오해가 받을 수 있다
좋지 않는 말이지만 진짜 쉽게 이혼할 수 있다.
그런데 부부가 서로 잘 교류할 수 있어도 자신의 부모 서로 잘 교류할 수 있니?
언어가 같아도 고부 갈등 심한 가족이 많은 마당에 언어도 다르면 즐겁게 같이 사는 것이 진짜 어렵다고 생각하다.
최중에 결국은 서로 몇 년 동안 거의 한마디도 나눌 수 없다.
이런 가정이 진짜 행복하는지 의문이 있지.
그래서 국제 질문을 하려고 하면 정말 용기도 필요하고 뛰어난 능력(특히 외국어 능력)도 필요한다고 생각하다.
