지금 생명 과학이 어느 때보다 더 발달하여 인간 복제도 할 수 있다.
그런데 어떤 사람들이 인간 복제는 불윤리적이고 불인도적이라고 생각했으나 나는 인간 복제를 찬성한다.
그 이유는 아래와 같아.
먼저 인간 복제는 의료 분야에서 큰 양향을 끼친다는 점을 인정한다.
사람들이 이간 복제를 반대하는 이유는 인간 복제는 인권 침해라고 생각했으나 나는 인권보다 생명권이 더 중요하다고 본다.
불임 부부나 난치병 환자에게 인간 복제는 큰 희망을 줄 수 있다고 생각한다.
불임 부부나 남치병 환자 입장에서 생각하면 인간 복제 기술이 반드시 사용하다고 본다.
둘째, 인간 복제는 의료 분야에서 큰 영향을 줄 수 있는 것은 물론이려니와 개인 생활도 재미있게 만들 수 있다고 본다.
예를 들어 나는 한국에서 유학하는데 내 부모님이 고향에 계신다.
만약 인간 복제 기술을 사용하면 내 복제는 부모님 옆에서 효도하여 우리는 기억을 공유하는 것이 좋다고 생각한다.
막지막으로 인간 복제를 잘 사용하려면 정부는 법을 만들면 된다고 본다.
사람들이 인간 복제를 반대하는 이유는 인간 복제를 남용할 우려라는 점이다.
그런데 입법하면 남용하는 문제를 해결할 수 있고 인간 복제 기술을 잘 사용할 수 있다고 본다.
이상에서 본 바와 같이 나는 인간 복제를 찬성한다.
인간 복제를 잘 사용하면 인간에게 큰 복지가 될 수 있다고 생각한다.
