예전에는 사람들이 돈을 위해서 일핬다.
돈이 있으면 행복하게 살 수 있다고 생각했다.
그래서 예전에 사람들이 바쁜 직장 생활에다가 집에서 처리해야 하는 일까지 다 해야 돼서 생활이 아주 바빴다.
그로 인해 쉬는 시간이 없을 뿐더리 여가 생활도 할 수 없었다.
예전에 사람들의 직장 생활을 행복하다고 할 수 없다.
그러데 요즘 사람들이 행복한 직장 생활을 하는 방법을 찾았다.
행복한 직장 생활이란 자기 좋아하는 일을 하면서 여가 생활도 즐긴다.
요즘 젊은 사람들이 자신의 적성에 맞은 직업을 찾는다.
자기 적성에 맞은 직업을 하면 적성을 살릴 수 있을 뿐더러 보람도 느낄 수 있다.
자신의 적성에 맞은 직업을 해 가면서 행복한 직장 생활이라고 할 수 있다.
그리고 젊은 사람들은 직장 생활이 바쁨에도 불구하고 여가 생활을 한다.
여가 생활을 할 때 스트레스도 풀거니와 여가 시간도 잘 보낼 수 있다.
여가 생활을 한 후에 알 할 때 더 활기차게 할 수 있다.
원기가 있게 일하면 더 잘 할 수 있다.
그러니까 자기 좋아하는 일 하면서 여가 생활도 즐겁게 보내는 것이 행복한 직장 생활을 위한 조건이라고 할 수 있다.
