최근 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 실시하는 중・고등학교가 급증하고 있다.
과연이 효과적일까요?
저는 수준별 이동 수업에 대한 반대 입장이다.
어떤 사람들이 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 수업을 받는 것은 교육 불평등이라고 생각하지만 수업은 수준별로 가르치면 평가는 동일한 시험으로 하는 것이다.
못하는 학생들이 잘하는 학생들보다 공부하는 지직이 적어서 성적이 좋아질 수가 없다.
이런 상황은 확실히 교육 불평등이다.
심지어 못하는 학생들이 학교에서 못 배운 것을 배우기 위해서 학원에 가서 더 열심히 공부해야 한다.
이렇게 하면 학생들이 스트레스를 더 받고 학습 부담이 심해질 것이다.
학생들의 동기를 유발하지 못할 뿐만 아니라 성적까지 더 떨어질 수 있다.
심지어 못하는 학생들이 포기할 리가 있다.
국가 통계청 보고에 따르면 수준별 이동 수업은 원래 잘하는 학생들의 성적을 향상시키지 못했고 못하는 학생들까지 성적이 더 떨어졌다는 결과를 나타났다.
그리고 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 자하된다.
특정 교과 시간이 아주 적어서 이런 시간에 새로운 환경에서 빨리 적응하는 것이 어렵다.
통계청 자료에 따르면 새로운 한경에 가서 최조 15분이 새로운 환경을 적응할 수 있다.
이를 통해 수준별 이동 수업이 장점이 있지만 단점이 더 많다.
학생들의 성적을 향상시키고 학생들의 신체와 심리적인 패해를 예방하기 위해 수준별 이동 수업이 더 신중하게 생각해야 한다.
