요즘 가족 형태는 많이 변했다. 
옛전에는 부부 자녀 가족과 3세대 가족이 많났다. 
현재는 남녀 평등 현상과 여성 고학력 현상이 늘어나다 보니 그로 인해 1인 가구도 늘어났다. 
그리고 이혼률 높은 만큼 편부모 가족도 많아졌다. 
중국과 한국의 가정 폭력 등 경우는 많안지기 때문에 대안 가족도 많이 생겼다. 
또한 지금 부부들이 노인들 챙기랴 회사일 하랴 정신이 없어서 아이를 갖고 싶지 않다. 
그리고 아이가 있으면 교육비도 비싸고 생활비도 많이 들어서 아이를 안 나는 듯 싶다. 
고령화 사회 됬어 가면서 미래에는 노인 가족도 점점 많아지고 같다. 
제 친구 중에서 요즘 대부분를이 결혼 할까 말까 생각 중이다. 
결혼하더라도 두 사람 같이 살은 것 혼자서 살은 것보다 생활의 질이 좋지 않을 수도 있다. 
그래서 제 생각에는 미래의 가족 형태는 주로 1인 가구와 부부 가족이 것 같다. 
아이도 줄어들고 인구도 줄어들어서 걸은 힘이 많지 않고서는 사회 발전할 수가 없다. 
그래서 정부는 장기적인 안목과 계획성을 가지고 문제를 처리해야 한다. 
아직 큰 영향을 없다고 무시하면 안 된다. 
의류와 교육 분약에서 시민들이 도움을 주고 사람들이 편하게 살 수 있도록 노력을 해야 한다. 
