나는 감시 카메라 설치 확대에 대해 찬성한다.
현제 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으니 부족한다고 생각한다고 더 확대해야 하는 입장을 잡았다.
감시 카메라를 설치하는 목표는 사회 안전 유지이다.
감시 카메라를 설치하는 이유는 개인의 사생활 침해하기 아니라 사건을 생겼을 때 극정적인 도움이 되기 때문이다.
감시 카메라를 사용할 수 있는 자의 권한을 잘 관리하면 다른 사람에게 부정적인 영향을 주지 않다고 생각한다.
또한 감시 카메라가 설치되는 자체는 범죄 예방의 효과가 있다.
사건 발생 후에 감시 카메라를 통해 범인을 잡을 수 있는 용도뿐만 아니라 범죄를 할 생각을 있는 사람에게 하면 잡히 당할 것이다는 경고를 주는 효과도 있다.
다른 말로 간단하게 설명하자면 감시 카메라는 범죄 전과 후에 다 극정적인 효과를 준다.
가해자의 인권을 중요하다고 생각하고 감시 카메라를 확대에 반대하는 사람도 있지만 무엇보다 공공적인 이익은 더 중요하고 아무것도 넘을 수 없다고 생각한다.
가해자를 보호하기보다 가해자로 인해 피해를 입은 피해자나 대중들의 복지와 이익 더 강한 보호를 필요한다고 생각한다.
감시 카메라를 확대해야 한다는 내 주장을 다시 말하자면 대중의 안전과 이익은 무엇보다 더 먼저 생가해야 하고 사용자를 잘 관라하면 부정적인 일이 없겠다는 창성의 입장이다.
