평생 교욕이란 학교에서 배웠던 지식이 아니고 평생에서 살면서 배우는 지식이라는 말이다.
평생 교육을 의무 교육처럼 해야 할 것까지는 없겠지만 사람들은 다 배우는 게 좋겠다고도 말할 수 있다.
평생 교육의 내용은 여러 가지 있다.
예를 들어 요리나, 음악, 시, 의학에 대한 지식 등등 배울 수 있다.
그리고 노인만 아니라 아무나 배울 수 있다.
또한 평생 교육은 학원에 다니고 공부할 뿐만 아니라 부모님, 애인, 친구들으로 배울 수 있는 것이다.
그래서 평생 교육을 받지 않고서는 자신 개발할 수 없다.
우리에게 인문 지식이 중요하니 어쩌니 해도 경험, 실력, 기능과 예의를 중심해야 한다.
왜냐하면 공부 잘하는 사람이더라도 인간관계나 공부밖에 아무것도 못하면 바로 소용이 없는 사람이 때문이다.
그래서 평생 교육의 의미가 사람들을 더 좋게 만드는 것이다.
따라서 사람이 더 행복하게 살 수 있다.
그러므로 평생 교육은 더 중심해야 하다고 본다.
학생들이 사교육은 많이 하지 말고 운동, 미술 등등 동시 하면 더 낫겠다.
