요즘은 사화에서 사람을 평가하는데 외모가 가장 중요하다는 화제가 나타났다.
지금은 사람의 외모를 통해서 이 사람은 어떤 사람을 판단한다.
요즘 학교를 신청하거나 취직하거나 친구를 사귈 때 먼저 중요한 요소는 바로 외모이었다.
내가 생각해 매우 많은 사람은 자기 외모가 신경을 쓰는 원인는 아름다운 외모가 있으면 좋은 취업 좋은 남자 친구 아니면 여자 친구 다 찾기가 쉬운 일이 될 수 있다.
외모 지상주의에 대해 외모가 자기에게 상관 없다는 생각이 있는 사람이다.
이런 사람에게 내가 첫인상을 받을 수 없다는 생각이 있다.
만약에 첫인상이 안 좋으면 이후 취직하기가 어련가 하면 배우자를 찾을 때 곤란한 것이다.
내가 외모가 부족한 사람에게 조금씩 성형 수술이 필요하다고 생각하다.
사화에 발전함에 따라서 생활수준이 높아지고 있 때문에 사람마다 자기 인식을 높아질 것이다.
만약에 자기 외모가 미래 발전이 관찮다는 생각하면 후회하면 마음이 또 중요하다.
요즘 작은 회사이어도 취직할 때 면접도 필요하다. 
예를 들어 같은 능력이 가지는 두 명 여자가 면접할 때 그들은 첫인상을 안 좋은 외모가 있는 여자가 선택할까?
그러니까 꼭 자기가 변화하며 다른 사람이 생각이 별화할 수 있다.
그런데 이 상황을 대해 우리가 평등하게 인식을 가지고 있어야 한다.
그리고 진정한 아름다운 일이 착한 마음이다.
그래서 외모를 보만 안 된다.
아울러 내심이 봐야 한다.
