스포츠와 과학 썩으면 모든 사람 이킨다.
과학 발전으로 선수들은 세계 기록을 단축한 경우에 많은 면에서 '스포츠 정신 안이'라는 목소리가 많다.
'스포초 정신 안이'라는 점에서 문제점이 많다.
예를 들어 한 올림픽에서 미국 올림픽 당국과 NASA 같이 개발된 수영복이 나서 너무 효과적이니까 그 올림픽 뒤에 비판으로 인해 그 수영복이 위반됐다.
그 위반도 이유는 모든 나라들은 그 수영복을 수용할 수 없으면 경쟁력도 경기력도 부상을 입다고 했다.
그렇지만, 그 이유로 최신 소재를 위반하려면 새로 개발된 선수 훈련 프로그램도 위반해야 한다고 생각한다.
올림픽 선수들은 선천적인 채력과 능력이 있지만 미국과 중국, 영국 등 돈과 과학 발전으로 선수들의 선천적 채력이 인류의 한계를 넘어가게 된다.
내 생각에는 한 선수는 채력을 높이기 위해 과학적인 훈련 프로그램을 따라거나 약을 먹거나 다름은 시간이라고 생각합니다.
두 길의 결과가 똑같기 때문이다.
우리 역사적인 사고방식을 극복하면 선수들의 채육 희생과 과학이 주는 보물로 규칙적으로 새로운 기록을 새울 수도 있다.
우리 미래에는 인류의 한계를 극복했던 슈퍼 히로처럼 선수들이 잘 보일 거라고도 할 수 있다
그래도, 먼저 스포츠와 과학들은 손을 잡고 같이 해야 한다.
