현대는 경제가 적극적으로 급변하고 있지만 사람들은 서로 사이가 점점 무관심해지고 있다.
회사에서 일을 하랴 금무를 완성하랴 동료랑 얘기가 줄릴 뿐만 아니라 시간을 지날수록 문제도 많이 생겼다.
우회가 많이 밀리면 관계가 나뻐지기 마련이다.
학교에서도 성격이 아무리 착한 학생들도 단 사람과 우회가 생기는 수도 있다.
학생치고 개성이 없는 사람이 없다.
시간이 지낼수록 하람들은 가치관을 변화하기 때문에 친구랑 동료랑 가족들랑 소통하지 못한다.
나도 마창가지이다.
옛전 가족들과 문제가 생겼더니 앞으로 어떤 방식으로 잘 해결할 수 있을 줄 알았다.
고등학교 때부터 디자인어가 되고 싶은 나는 시간이 있을 때마다 빈 교실에서 그림을 그리곤 했다.
좋은 디자인어도 되고 자기 옷 가게도 여는 꿈은 제 비밀이었다.
그런데 시간이 지낼수록 제 공부 점수가 점점 떨어졌다.
무서운 성젹표를 보고 있는 나는 미칠 지경이었다.
우리 부모님의 앞에서 나는 한마디도 못 한다.
그래서 부모님 큰 화를 냈다.
네 맞다.
그때 나는 방에서 눈물이 났다.
그때 나는 부모님한테 꿈 대한 이야기를 얘기하고 싶지만 그건 하나 마나 허락하지 않을걸?
밤에 제 어머니는 방에 들어가서 우리 가슴이 열려서 많이 얘기했다.
결과는 제가 꿈을 이룰 수 있다!
앞으로 사회 지위, 출세, 월급 이런 것보다 더 중요한 것은 자기 즐겁게 가질 수 있는 일이라고 우리 부모님은 말했다.
그때부터 우리 집에서 문제가 더 없다.
왜냐면 어려운 일이 있을 때 우리 서로 소통할 거다.
그래서 시간이 내서 가족들 친구, 동료랑 진심으로 얘기하면 관계가 더 친해질 수 있다.
언어도 사람만 가지고 있는 큰 능력인데 왜 많이 사용하지 않을까? 휴대폰, 컴퓨터 덜 사용하고 같이 여행하거나 쇼핑, 등산하며 삶의 활력소도 찾을 수 있고 일상생활에서도 벗을 수 있다.
인간관계와 좋은 미래는 다 우리 자기로 만드는 것이다!
