나는 우리가 안전하게 살아가자면 감시 카메라가 필요하다고 본다.
날마다 뉴스에 나오는 사건 사고처럼 우리 생활은 항상 위험에 노출된다.
범최자를 잡기 위해서도 감시 카메라는 중요하지만 감시 카메라만 있으면야 범최 예방이 될 수도 있다. 
예를 들면 우리 할머니께서는 일본에서 혼자 살고 계시는데 몇 년 전만 해도 모르는 사람이 방문하거나 집 밖에서 집안을 들여다보는 사람이 있어서 겁이 날 때가 있었다고 한다.
그런데 어떤 날에 감시 카메라를 설치한 후에는 그런 방문객과 이상한 모습이 사라졌다고 한다.
이렇게 감시 카메라는 범죄 예방이 될 수 있다.
요즘 세상은 우리가 상상하는 것보다 더 많은 감시 카메라가 여기저기에 설치되고 있다.
사생활 침해라고 하는 사람이 있는가 하면 감시 카메라가 있기 때문에 안전과 안심을 얻을 수 있다고 하는 사람도 있다.
나는 감시 카메라가 우리 생활을 지키고 있다고 믿는다.
왜냐하면 우리 할머니께서는 감시 카메라 덕분에 안전과 안심을 얻은 게 틀림없기 때문이다. 
