요즘 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가에 대해 논란이 되고 있다.
만약에 모방 범죄가 뭔지도 모르는 아이에게 폭력 영화를 본다면 어떤 영향을 미칠 수 있는가?
혼자 보거나 부모님과 같이 보더라도 영향을 줄 수 있고 모방 범죄를 이끌 수 있다고 본다.
이떤 사람들이 폭력 영화를 부모님이나 성인을 같이 보면 영향을 주지 않다고 생각한다.
우리는 일상생활 중에 물건을 보면 연상할 수 있는 일이 아주 많다.
예를 들면 프로에서 나오는 음식 장면을 볼 때 우리가 그 음식 맛이 어떤지 상상하고 연상할 기능성이 아주 높다는 것이 알 수 있다.
마찬가지로 아이들이 폭력 영화를 보고 나서 모방 범죄를 할 가능성이 있다고 생각한다.
왜냐하면 폭력 영화를 통해 좋은 사고력을 기를 수 있는 반면에 나쁜 사고력을 기를 수 있기 때문이다.
영화에서 폭력 장면이 많이 나와서 아이가 판단력이 없으면 폭력으로 문제를 해결할 수 있는 착각을 끌 수 있다.
그래서 폭력 영화를 성인과 같이 보더라도 아이나 사람들의 모방 범죄 동기가 없앨 수 없을 뿐만 아니라 이런 폭력 영화가 사람의 범죄 의도를 이끌 경우가 많아질지도 모른다.
나는 폭력 영화에 대해 반대하지 않겠지만 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각하기 때문에 폭력 영화의 내용은 무리하게 허구하는 것이 찬성하지 않다.
