대부분 대만 사람들은 술을 좋아한다. 스트레스가 쌓일 뿐만 아니라 분위기가 신나다고 생각한다. 여러가지 이유로 마시다보면 좋지만 지나치게 많이 마시면 좋아하지 않다. 술을 많이 마시면 생기는 문제과 해결 방법에 대해서 이야기 해보겠다.
술을 많이 마셔서 생기는 문제가 여러가지 있다. 첫번째는 건강이 나빠진다. 왜냐하면 술을 많이 마시면 심장마비의 확률이 더 높고 여러가지 병을 걸리는 확률이 술을 조금 마신 사람보다 더 많다. 둘번째 술을 많이 마시면 취하고 토하고 기억이 없어져다. 자주 취하면 건강이 안 좋아하고 토했을 때 몸에 아주 나빠져다. 기억도 많이 안 났다. 술을 마셨을 때 기분이 좋고 일을 할 때 반면으로 했다. 이 상황이 무서운 생각했다. 세번째 운전할 수 없다. 왜냐하면 술을 많이 마시면 정신이 없고 토하고 시끄러워서 위험했다. 해결 방법이 여러가지 있지만 제가 아무 방법이 본 적이 없어서 어떤 거 더 좋고 모르겠지만 친구에게 물어봤 후에 자기 약속이다. 이런 방법이 좋은 것 좋다. 술을 마신 장소가 안 가고 집에서 술을 전혀 안 샀고 친구한테 도와주는 자기에게 감시 관리했다. 
술을 안 마시면 안 좋고 많이 마시면도 안 좋다. 자기 관리가 진짜 필요해서 여러분이 파이팅이다.
