"다른 사람과 같은 시간을 지나는 인간은 살아 있는 동안 가장 중요한 것은 무엇입니까?"라고 물어봤는데 인생은 목표라고 많이 대답했다.
목표가 있으면 어느 방향으로 노력할지 명확하고 성공한 인생을 얻을 수 있다.
하지만 똑같은 목표를 가지고 사람들은 결국이 다르다.
그 이유는 바로 인생관이다.
두 사람이 돈을 벌려고 노력하는데 한 사람이 가족 위해서 일하고 다른 사람이 자유롭게 생활하기 위해서 일한다.
모든 목적이 의미가 있지만 인생관이 다르면 삶의 느낌이 다르다.
나의 인생관이 간단한 생활을 하는 것이다.
더 열심히 일하고 다른 사람과 같은 인생길을 추구하느니 마음이 편하게 생활하고 좋아하는 일을 하는 게 낮다고 생각한다.
그리고 돈이 많이 버는 것이 필요 없이 자기의 생활과 가족 생활을 돌보할 수 있는 정도가 좋다.
또 나는 고생이 많은 인간 중 희망과 힘이 필요하다고 생각한다.
이것은 가족과 친구한테 받을 수 뿐만 아니라 자기의 지나가던 인생에도 받을 수 있다.
마무리 얼마나 힘들지라도 희망을 포기하면 안 된다고 생각하는데 잠깐 마음을 정리하고 새로운 생활을 시각해야 한다고 본다.
그리고 다른 사람도 중요하다고 본다.
일단 힘이 더 강하면 다른 사람에게 도움을 준다고 생각한다.
다른 사람을 도와주는 선간 마음이 행복하고 다른 사람에게 좋은 영향도 받을 수 있다
혹시 나중에 나의 인생관도 바꿀지 지금 모르지만 행복하고 재미있는 생활을 추구하는 취지가 변할 수 없다고 생각한다.
