나는 한국에 있는 동안 한국인의 머리속에서 잊지 못하는 예의를 지켜야 하는 사상에 대해 깊은 기억을 남았다.
일반 생활에서 한국 사람과 사귀할 때 존경말을 조심스럽게 챙기는 것이 한국 사회에서 꼭 지키는 예의이다.
특히 군대에서 선배들의 말을 절대로 듣고 군대에 나가서 사회에 들어가면 상하 지석을 지킬 수 있다.
사회 지석을 형성에 불구하고 한국 사람들이 존경말를 이용해서 서로 존경을 표현한다.
또 유교의 영향을 받아서 한국 사람들이 효에 대해 많이 중식한다.
한국 사람들이 존경말로 이용해서 서로 존경을 표현한다.
한국 사람들이 거의 다 '효녀 신청'의 이야기를 알고 있을 뿐만 아니라 신청한테 효도를 많이 배웠다.
예를 들어 효녀나 효자들이 몸이 아픈 어버님을 계손 숙박한다.
이에 이어져서 한국에서 조상을 제사하는 것도 매년 필연적인 일이다.
매년에 조상을 제사하기 위해서 그날 아침부터 제사 준비를 시작한다.
항상 하루 중일 바쁘게 준비하고 쉬는 시간이 없다.
그래서 나는 한국 사람들이 효도를 잘 지키는 사실을 존경한다.
