나는 올해 스물두 살인데 십 대 친구들과 대화하면 세대 차이를 느낀다.
열일곱 살에 되는 내 동생만 해도 내가 모르는 단어를 자주 쓴다.
그런 단어를 들면 무슨 뜻인지 이해할 수 있긴 한데 이십 대 친구들은 자주 안 쓰는 말이어서 그런지 익숙하지 않다.
십 대 친구들이 쓰는 단어를 외운다 외운다 하는 게 아직 다 외울 수 없었다.
그런데 신조어를 외으려고 하는 나를 보고 우리 어머니는 신조어를 공부할 게 아니라 영어를 공부하라고 말한다.
그리고 어머니는 우리가 쓰는 말들을 듣고는 무슨 뜻인지도 모르겠다고 한다.
그런 때마다 우리 세대와 어머니 세대는 큰 차이가 있다고 느낀다.
어머니 세대에 비하면 이십 대인 나는 아직 젊은 세대다.
나이를 많이 먹으면 젊은 사람들의 이야기를 알아들 수 없다고들 한다.
그것은 어쩔 수 없는 것이다.
하지만 나는 세대 차이 때문에 이야기가 안 통하면 좀 술프다.
그러니까 그런 것이 일어나지 않도록 다른 세대 사람들하고 대화하는 기회를 많이 가지고 싶다.
