현대 사회에 들어서면서 가족의 모습이 빠르게 변화하고 있는 듯싶다.
특히 어제 뉴스를 보고 한국에서 1인 가구의 비율이 급증하고 있는 것을 생각초자 못했다.
지금 사회는 우리 보모님 시대처럼 대가족으로 같이 살지 않을 뿐더러 서양 문화 때문에 독신주의를 주장하는 사람이 많아지고 있다.
요즘 가족의 모습이 많아지고 있는데 예를 들면 노인 가족, 한부모 가족, 대안 가족 등 가족 형대 생겼다.
특히 1인 가구는 많아지고 있다.
취직난 문제가 심해진다가 보니 그로 결혼율도 계속 떨어지고 있다.
대학교 입학한 후에 혼자서 월세를 내고 사는 사람이 많다.
또는 독신 노인도 많이 있다.
아내 돌아가셔서 자녀들이 일을 하기 위해서 큰 도시나 다른 나라에 가서 노인 혼자 고향의 계시는 상황이 많다.
저는 생각하기에는 1인 가구 중의 젊은 사람들이 혼자 사는 것이 좋다고 생각하니다.
경제에 대한 좋은 영향을 줄 뿐더러 지기 독립 능력도 늘 수 있다.
근데 계속 혼자 사고 결혼 안 하는 것도 문제인데 제안이 필요하다.
혼자 사되 35세 정도 결혼해야 하는 것으로 부모님과 약속을 필요하다.
노인 1인 가구는 정부가 핵택을 많이 주고 노인의 기분 생활을 보장해야 한다.
돈을 많이 줄 것까지는 없겠지만 먹는 것 있고 입는 옷이 있고 사는 곳이 있으면 좋겠다.
무든 것은 사람의 생각에 달려 있다.
잘 생각하고 가구를 만들어 행복하게 산다.
