최근 빠른 발전한 사회에서 한국에 조기 유학 열풍이 사회적으로 문제가 논란이 되고 있다.
조기 유학이 어렇게 과열한 원인이 무엇일까?
원인을 살펴보면 가정의 경제력 향상의 변화 등이 있다.
사화가 빠르게 발전함에 따라 사람들은 생활하기가 어렵지 않은 것에서 비롯된 것이다.
또, 부모들은 자녀에게 더욱 좋은 문화와 차별화 문화를 배우는 기회를 주고 싶어 한다고 생각한다.
부모들은 자녀가 더욱 많은 언어가 배우고 다른 나라에 가면 좋은 영향을 받을 수 있거니와 앞으로 인생을 개척하는 데에도 도움이 된다고 생각한다.
다음으로 가치관 변화가 있다.
부모들은 자녀가 조기 유학을 보내면 다른 나라에서 문화와 가치관, 도덕관, 인생관도 큰 영향을 받을 수 있다.
앞으로 자녀가 회사에 직업을 취직하거니와 사회에서 일을 할 때 우선적으로 고려될 거라고 생각한다.
지금까지 부모들이 자녀에게 조기유학을 보내는 원인을 대한 살펴보았다.
조기 유학을 보내면 앞으로 자녀가 더욱 좋은 인생 도로가 있다고 생각한다.
조기 유학은 문제가 있지만 한국 사회에서 우수한 인재를 양성하기 위한 더욱 좋은 문화나 차별화 문화를 받아야 한다.
앞으로 한국 사회에서 조기 유학을 이루어지기 비란다
