어느 나라든지 여러 가지 사회 문제는 늘 있다.
키르기즈스탄에서도 여러 가지 사회 문제들이 있고 그 사회 문제를 줄이기 위해 정부에서 여러 가지 노력을 하고 있다.
그런 문제 중에 하나는 약탈혼 즉 신부 납치이다.
약탈혼이란 여자를 납치하고 여자의 의지에 반대하면서 결혼을 시키는 것이다.
약탈혼이 언제 어디에서부토 시작되는지 대해서 확실한 기록이 없다.
하지만 옛날에 남자와 여자가 서로 사랑하고 부모님이 반대하신 경우에 두 사람이 같이 도망간 경우가 많아서 그때부토 약탈혼이 시작되었다고 한다.
그래서 지금가지 내려오면서 사람들이 전통, 관습이라고 생각하게 되었다.
우리 나라 사람들이 풍습이라고 생각하는 약탈혼은 현대 사회 문제가 되었다.
신부 납치의 결과로 생긴 문제들은 이혼 증가, 고아 아동 증대와 부인병 확대를 예를 들을 수 있다.
여성들이 모르는 사람과 결혼해서 결혼 후 서로 이해하지 않고 서로 사랑하지도 않기 때문에 결국 이혼해서 이혼 수가 증가하고 있다.
이혼하면 아이들이 고아가 되고 고아 아동이 증대하면서 사회 문제가 더 커지고 있다.
대부분 여성이 20대까지 신부 납치를 당해서 어린 나이에 결혼 생활을 하기 때문에 부인병이 확대하고 있다.
그래서 이런 사회 문제를 줄이기 위해 정부에서는 효과적인 법을 제정해야 한다고 본다.
그리고 사람들에 의식부토 바뀌야 된다.
왜냐하면 의식을 바뀌야 약탈혼을 줄일 수 있다고 강하게 생각하기 때문이다.
