현대 사회는 빠르게 세계화 때문에 사회에서 필요한 인재가 점점 많다.
입사하는 기회가 많다.
그런데 누구든지 직장에서 일하는 것 아니다.
그래서 회사에서 일하고 싶기 때문에 열심히 공부해야 한다.
지금 사회에서 자신감이 있고 능력이 있고 훌륭한 사람이 필요하기 때문이다.
지금 회사에 일할 때 노력이 중요하지만 사람들과 과계도 중요하다.
그래서 직장에서 일하면서 사람들과 잘 사귀가 중요하다.
혼자 일할 때 어려운 문제가 많기 때문이다.
문제를 해결할 때 혼자보다 많은 것이 쉽다.
그래서 사회에서 일할 때 인간관계가 중요한다.
자신감이 있고 능력이 있고 훌륭한 사람이 되고 싶기 위해서 우리는 다른 사람에게 많은 배워야 한다.
방법이 중요하지만 선생님도 필요한다.
누구든지 우리 선생님이 될 수 있다.
사람들은 장기가 다르기 때문이다.
그래서 많이 배운 후에 자기 능력이 점점 늘 수 있다.
그 다음에 노력하기가 중요한다.
능력이 있고 노력이 있고 일할 때 더 쉽다.
그래서 그러한 인재기 되기 위해서 우리는 많이 노력이 필요한다.
