가족 형태가 변화하고 있다.
일본에서 옛날은 여성은 집안일만 하는 경우가 많았다.
할아버지와 할머니까지 다 같이 사는 가족이 많았다.
여성들은 아이를 낳고 집안일 하랴 교육 시키랴 바빴다.
여성이 사회 진출해서 상황이 변화했다.
여성이 사회 진출하다 보니 그로 인해 결혼할 나이가 높아졌다
일본에서는 30살이 평균이다.
결혼하자니 아직 일이 바쁘고 안 하자니 외롭고 해서 30살 정도에 결혼하는 사람이 많다.
그런데 늦게 결혼하고 여성도 일을 계속하기 때문에 아이는 1,2명밖에 안 난다
저출산 문제가 있다고 한들 시간도 없고 어쩔 수 없다.
1,2명밖에 없는 자식이 때문에 부모의 기대가 많은 듯싶다.
밤 늦게까지 학원에 다니고 가족까리 지낼 수 있는 시간이 거의 없다
여성이 일 그만둘 것까지는 없겠지만 일찍 퇴근할 수 있으면 좋겠다.
앞으로 더 핵가족이 증가할 듯싶다
가족 형태가 변화하는 것이 나쁜 일이 아니다.
변화에 맞춰서 어떤 가족 형태라도 행복하게 살아가고 싶다.
