현대 사회에는 SNS 사용지 않는 사람이 없는 것 같다.
최근 어리부터 노이가지 누구나 할 것 없이 SNS 사용하고 있는 것이다.
SNS는 이미 우리 생활 증에서 제일 항상 사용한 편인 것이다.
왜냐하면, 현대 사람은 누구나 교류하는 것을 필요한다.
그러니까 꼭 이러 것이 나온 법한다.
근대, SNS는 장점도 있지만 단점도 있다.
우리 생활에게 두움이도 많이 주고, 폐단도 생기다.
먼저, 이제 사람들 거의 날마다도 전화하야 할 것 같다.
통화 기간 오랜 된다면 비옹이 높을 뿐만 아니라 신호 복사 건강에 영양을 미칠 것이다.
그래서는 사람을 열락하고자 한데 SNS 통해서 직접 열락하는 것이 좋겠다.
돈이 아낄 수도 있고 몸이 피해를 적다.
일석이조이다
다음으로 SNS 통해서 최미같은 끼리 찾기 쉽게 할 수 있을 것이다.
평소에 좋아하는 일의 화제 칮고 싶은면 현실의는 인계관계 없으면 더욱 어려운 것 같다.
그런데, SNS 통해 자기 관심이 있는 일이 모든 쉽¿ 찾을 것이다.
그리고 이야기방은 설리하는 마당에 서료 교류할 수 있다.
단점도 많이 있는 것이다.
어떤 사람은 SNS 통해서 다른 사람의 사생활에 방해를 될 수도 있다.
예를 들어서 SNS 통해 스팸 문자 전파한다.
보고 싶지 않은 것은 전파한다.
다른 사람을 영향을 미칠 법한다.
그래서 사람하고 사람 간 교류 필요하니까 SNS 갇은 것이 우리 생활 없으면 안 된다고 생각한다.
