예전에 전통 사회에서는 아이들이 분가하지 않고 부모님을 모시고 사는 대가족이 일반적이었다. 그런데 요즘 현대사회에서는 부모와 자녀 중심의 핵가족이 일반적인 가정이 되었다.
사회 분위기가 달라지면서 현대 가정의 유형은 많이 다양해졌다. 입학이나 취직 경쟁 치열하기 때문에 부모들이 자기 아이에게 제일 좋은 교육을 줄 셈으로 기러기 가정이나 주말  부부가 되기도 한다. 기러기 가정은 자녀가 유학을 가기 위해서 한 부모는 같이 가고 한 부모는 열심히 돈을 버는 가정이라고 말한다. 주말 부부도 교육 위해 남편이나 안내가 다른 도시에 일하고 있는 가정이다. 그런데 똑같은 이유로 말미암아 아이를 낳지 않기로 하는 경우도 있다. 이런 가정은 '무자녀 가정'이라고 일으키고 부부만 같이 살거나 아이 대신 애왕동물을 키우는 가족도 있다.
이렇게 가정이 해체되는 원인은 생각이 바뀌면서 고정관념을 벗어나거니와 경기가 불황 상태이기 때문이라고 본다. 요즘 취직하기가 어려운 마당에 부모님도 모시는 것이 불가능하다. 이러한 가정의 변화는 사회에 큰 형양을 미친다고 생각한다. 먼저 무자녀 가정이 생김으로 말미암아 출산률이 감소하고 있거니와 노인들의 살기가 어려워지고 있다. 그러나 부정적인 영향만 미친 게 아니라 긍정적인 영향도 있다. 사람들이 이제 자기가 어떤 삶을 살고 싶은지 선택할 수 있으니까 행복해지는 셈이라고 볼 수 있다.
