우리가 적성에 맞는 직업을 선택하고, 그 직업이 비즈니스로써 합탕하여 속칭 돈이 될 수 있다면 얼마나 좋겠어요?
그러나 현실은 간단하지 않다.
적성에 맞으면, 직업으로는 맞지 않고, 직업으로 적당하며 적성에 맞지 않는 것이 실제 상황임을 누구나 공감할 수 있다.
하루 이틀도 아니고 평생 직업으로 선택한 것이, 마음에 흡족하지 않는다면 경쟁력에서 우위를 점할 수 가능성은 낮아진다.
이 세상의 모든 것들은 서로 연결되어 있다.
직업이든 적성이든 서로 상호 간에 유기적이고 관련성을 지닌 재 연결되어 있다.
어떤 직업도 완벽할 수 없음에도 불구하고 개인에 생각 차이에 따라 다르겠지만 내가 무엇을 원하는지, 무엇을 하면 만족스러울지, 어떤 일을 해야 내가 행복해질 수 있는지 중요하기에 마음가짐이 제일이라 생각된다.
사람의 마음 먹거니와 직업에 따라 보이는 것도, 그에 대한 태도도 달라지는 것이다.
그래서 보람을 느끼고 자신감도 생기는 것이다.
그래서 자신의 적성과 취미를 직업으로 선택하는 것이 좋다.
결론은 자신의 적성과 직업을 매지시키는 일이나, 조화롭게 연결시키는 일을 선택하는 것이 좋다.
우리의 무궁무진하고 다양한 사고의 확장으로 가능한다는 것이다.
따라서 직업 선택 때문에 힘들어 하시는 분들은 자신의 할 수 있는 일이나 적성에 맞는 일을 선택했으면 한다.
