층간 소음 문제, 이웃 간 이해와 배려하는 마음을 가져야
요즘 우리는 층간 소음 문제에 대한 뉴스를 접한다. 한 예로, 며칠 전 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어나 충격을 주고 있다는 기사가 있다. 서울 서대문경찰서에 따르면 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다.
아파트에서 층간 소음 공항로, 피아노 소리, 발자국 소리, 기구 끄는 소리, 아이들은 뛰는 소리, 화장실 물 소리 등을 포함한다. 이러한 방음이 잘 안 되었다는 기능적인 문제도 있지만 공용 공간 없는 아파트에서 살게 되면서 층간 소음 문제가 많이 생길 수 있다. 아파트의 공용 공간은 좁은 복도, 계단과 엘레베이터가밖에 없다. 공용 공간이 없기 때문에 이웃 간의 소통이 이루어질 수 없다. 이러한 이유는 층간 소음 문제로 인해 싸움이 많아졌다. 그래서 이웃 간의 소통을 잘하면 기사와 같은 사건을 피할 수 있게 되었다.
층간 소음이 생기지 않도록 우리는 지켜야 할 기본 수칙이 있다. 집 안에서 뛰지 않기, 밤늦게 청소기나 세탁기 돌리지 않기, 기구나 의자에 소음 방지용 캡 설치하기, 매트 설치하기 등이 있다. 이러한 정말 기본적인 수칙도 있지만 이보다 더 중요한 것은 이웃 간의 교류하고 배려하는 것이다. 이와 같은 사례가 있다. 우리는 이웃과 몸싸움을 하지 않고 지혜롭게 진심 어린 부탁 편지를 써서 이웃의 현관 문고리에 걸어두었다. 편지를 본 사람은 과일 선물과 죄송하다는 손 편지를 상대방의 현관 문고리에 걸어두었다. 우리 이런 훈훈하고 따듯한 이야기를 통해 이웃 간의 배려하고 교류한다는 중요함을 알 수 있다.
