요즘 새로운 기념일들이 많이 생겼다.
여러한 많이 특별한 기념일은 긍정적인 효과와 부정적인 효과도 있다.
긍정적인 효과부터 시작하면, 기념일은 고마움, 사랑 고백 등과 같은 마음속을 정잘 수 있는 기회가 될 수 있다.
사람들이 일반적으로 소중한 말을 자주 하지 않는데 그 날에 사랑스러운 말로 고백할 수 있다.
그리고 경제적으로 기념 선물 준비 때문에 사업이 산품을 많이 팔고 내수 경제가 활성화한다.
그뿐만 아니라 기념날에 친구와 가족이 같이 모이고 밥을 먹고 시간을 보내면서 행복할 것이다.
그렇지만 기념이 부정적인 효과도 있다.
기끔 기념날이 어떤 특별한 의미가 없고 빼빼로데이처럼 물건을 팔기 위한 상업적인 목적으로 이어진다.
그리고 일상생활에 불평이 생긴다.
외냐하면 밖에서 저녁을 먹으러 가면 식당에서 인파를 붐버하고 미리 예매해야 한다.
그뿐만 아니라 참여하지 못하는 사람들이 소외감을 느끼게 된다: 다른 사람들이 선물을 받고 재미있든 활동 하는 게 보이면 외롭게 된다.
기념일 때문에 문제가 생길 수도 있는데 이러한 특별한 일이 없으면 생활이 재미없어진다.
