문화상대주의란 말은 나라에 따라 문화가 다르는 뜻이다. 각 나라의 환경, 풍조, 교육, 생활 방식, 중교 등 요소가 있기 때문에 문화의 형태가 다를 수 있다. 다른 나라의 문화를 점하여 서로 문화에 대해 존중해야 한다.
나는 자민족 중신주의의 사람들이 우물 안에 개구리라고 생각한다. 왜냐하면 다른 나라의 문화를 이해하는 것도 우리 배워야 하는 지식이다고 생각한다. 서로의 좋은 점을 배우고 단점을 이해하는 것은 이 지구촌의 시대에서 필요한 태도이다. 서로 존종해야 세계를 평화할 수 있다.
예를 들면 유럽에서 중고세기에 전쟁이 많이 있었다. 전쟁의 원인 중에 가장 큰 원인은 중교이다. 그 시대의 사람들이 자기 나라 믿은 중교만 믿고 다른 나라 믿은 신은 악막이다고 생각해서 전쟁이 많이 했다. 수벡 년이 지나했지만 오늘까지 이 세계에서 중교 때문에 다른 나라와 전쟁하는 "IS" 여전히 존재하고 있다. IS의 사람들이 상대주의를 알면 아마 지금처럼 다른 중교의 사람을 죽지 않다. 그래서 나는 문화상대주의가 필요하다고 생각한다.
다른 나라 문화를 받아들이는 올바른 자세는 경손하게 이해하는 것 생각한다. 먼저 각 나라의 배경, 역사, 중교, 환경 등 이해해야 상대주의에 대해 오바른 태도가 찾을 수 있다.
