요즘 인터넷을 발전에 따라 인터넷을 사용하는 청소년이 많아졌다. 
인터넷이 청소년에게 긍정적인 영향을 미칠 수 있고 부정적인 영향도 미칠 수 있다.
인터넷에서 청소년들이 공부 정보도 얻을 수 있거니와 많은 지식도 배울 수 있어서 긍정적인 영향을 생겼다.
그리고 요즘 인터넷에서 많은 유명한 선생님이 가르치는 수업을 무료로 볼 수 있다.
또한 청소년들이 인터넷에서 같이 공부하는 친구도 사꿜 수 있다.
그런데 인터넷이 좋은 영향을 미침에도 불구하고 부모님도 청소년들에게 인터넷을 제안한다.
왜냐하면? 사실은 인터넷이 청소년에게 미치는 부정적인 영향이 더 많다.
첫째 많은 청소년들은 부모님에게 제가 인터넷 수업을 한다고 하지만 사실을 부모님이 집에 없을 때 항상 인터넷에서 드라마를 보고 게임도 놀다.
어떤 사람은 인터넷에서 드라마를 보고 게임을 노는 것을 하면 청소년들이 스트레스가 풀릴 수 있다.
그런데 게임을 할수록 스트레스가 풀려지고는 있지만 많이 하면 중독할 수 있을 것이다.
인터넷 게임에 중독하면 청소년들이 날마다 게임을 하고 싶고 공부하는 마음도 없고 시간을 낭비할 수 있다.
또한 많은 청소년들이 인터넷 쇼핑에 자주 한다.
사실은 인터넷 쇼핑이 좋지만 청소년들이 많이 사용하면 돈을 낭비할 수 있고 시간도 낭비할 수 있다.
그러므로 인터넷을 많이 이용하면 청소년들이 열심히 공부할 수 없다.
열심히 공부하지 않는 한 좋은 대학교에 입학할 수 없다.
