내 생각에는 광고가 요즘 비즈니스일 뿐이다.
예전에는 사람들이 소용과 윤리적인 면에 대해서 신경을 썼지만 이제는 그렇지 않다.
첫 번째는 광고에서 허위 정보가 많이 나온다고 생각한다.
어떤 물건은 단점이 있어도 제조사는 그 단점을 절대로 알려주지 않는 법이다.
그러니까 소비자들이 광고에서 어떤 제품의 좋은 면만 보고 사면 우리 아이들까지 훼손할 수 있다는 지적이 있다.
어른들은 안 좋은 제품을 사면 돈만 잃는데 아이들은 질이 안 좋은 소재 때문에 건강에 대한 큰 문제를 가질 수 있다.
두 번째는 광고를 멋지게 찍어서 어떤 제품이 선보일 때는 그 제품의 가격이 높아짐에 틀림없다.
예를 들어서 화장품 가게에 가서 연예인 얼굴이 있는 제품과 일반적인 제품을 비교해보면 가격 차이를 바로 알 수 있다.
나 같은 경우에는 어떤 물건을 살 때 제조사가 광고에 돈을 얼마나 썼고 어떤 연예인을 불렀는지에 대해서 관심이 없다.
질이 좋은 제품이면 된다고 생각한다.
또 제조사들은 광고에 막대한 돈을 많이 투자하면 자기가 잘못한 것을 가리려고 한다는 느낌이 있다.
제품은 그대로 좋으면 사람들이 해봐서 자연스럽게 잘 팔리지 않을까 싶다.
결론은 광고는 물론 필요한 것이지만 소비자에게 제품을 선택할 때 큰 영향을 안 줬으면 한다.
소비자들은 잘 생각해보고 자기에게 잘 맞는 제품을 찾는 것이 바람직하다고 생각한다.
