우리 나라의 수도는 마드리드라는 도시이다. 
하지만 역사적으로 수도가 아니고 스페인 내정 후에 수도가 되었다.
그러니까 신도시처럼 빠른 개발으로 인해 커져서 문제점을 여러 가지 생겼다.
가장 큰 문제가 봄최율이다.
우리 나라에 제일 위험한 도시는 마드리드인 만큼 치안에 대해 생각하는 사람들은 거기에 이사할 계획이 별로 없다.
또한 문화 및 예술로 유명하지 않아서 세계적으로 질이 낮다고 생각 경향을 보일 수 있다.
바르셀로나나 그라나다 대도시처럼 전통과 현대를 공종하지 않는 바람에 실망한 느낌을 받을 수 있다.
셋번 문제점은 교통과 인구 집중 탓에 녹지, 보건 및 위생이 다른 대도시보다 나쁘다.
이런 문제점을 해결하고자 정보와 시민들은 같이 노력해야 한다.
이를테면 대기오염을 낮추기 위해 대중교통이 향상시키면 좋곘다.
이렇게 하면 개인 교통을 안 탈 뿐만 아니라 버행자들에게 생활이 편리해진다고 생각한다.
하지만 내가 생각하기에는 뭐니뭐니해도 명소와 치안을 향상시켜 한다고 해도 과언이 아니다.
만약에 명소와 치안을 해결한다면 마드리드에 갈 위국인 수자가 증가하면서 경제와 청지도 좋아질 것이다.
그러므로 꽝을 먹고 알을 먹기이다.
살기 좋은 도시 되기 위해, 아직 많은 일을 해야 하지만 노력하면 할 수 있는데 반해 같이 노력을 하지 않다면 미래에 사람들은 실망하기 십상이다.
