젊은 사람들이 요즘 패션에 많이 따라하고 생각하지 않은 정도로 자기한테 안 어울리는 옷도 많이 입는다.
그 이유는 TV에서 나오는 연예인들이 입어던 옷이나 가방, 신발 등 멋있어 보이기 때문이다.
그래서 젊은 사람들은 보통 TV를 본 후에 예뻐 보이기 위해서 연예인과 비슷한 스타일 옷도 찾아보고 사서 입었다.
남녀노소를 막론하고 누구나 멋있어 보이고 싶어한 법이다.
그런데 그렇기 위해서 많은 사람들은 돈도 많이 낭비했다.
왜냐하면 패션 상품을 산 후에 자기 안 어울리는 경우도 많기 때문이다
그뿐만 아니라 패션 스타일은 얼마나 너무 빨리 바꾸는지 모르니까 계속 따라하면 어렵기 십상이다.
연예인들은 몸도 좋고 날씬하고 아무 옷 입는 데도 당연히 잘 어울리고 예뻐 보일 수밖에 없다.
그래서 내 생각에는 광고를 보면 꼭 조심해야 하고 잘 생각한 후에야 상품을 사면 더 좋을 것 같다.
자기 성격과 안 어울리고 예쁘고 비싼 옷을 산들 무슨 점을 받을 수 있는가?
광고에서 나오는 물건, 상품 등 모두 다 꼭 좋아 보이는 법이다.
광고이라고는 나쁜 것 없다.
