여자지만 여자 아니다.
“여자니까 빨리 결혼해라”, 
“여자니까 공부하는 게 필요가 없다”...
옛날부터 이런 말이 많이 들어다.
그런데 나 지금 성인 되였고 하고 싶은 것은 옛날 사람들에게 아마 생각조자 못하는 일이다.
이 다원화 사회에서 여자들은 남녀평등만 추구하는 게 만족하지 못하고 더 많은 관려 가지고 싶다고 생각한다.
바람직한 성 역할은 남자가 아이를 나아는 게 제일 바람이다.
집안일은 같이 하는 게 아닙니까라고 항상 생각하고 왜냐면 우리 집에서 누구나 남녀 물론 시간 있는 사람 한다는 것이다.
요즘 사회에서 이성으로 소비하는 사람 좀좀 없어지고 감성으로 소비하는 사람 많아지고 있어.
그래서 직장에서 여성 주도하는 시장은 여성들은 남성보다 더 잘하다고 생각한다.
여성 주의 아니고 남녀평등의 관념으로 여성 잘할 수 있는 좀은 남자보다 많다고 생각한다.
성을 보지 않고 자신의 맡기고 있는 일은 잘하는 게 좋다.
여성은 더 이상 약한 느낌 없는 게 낫다.
