인성 교육으로 학교 폭력 문제 해결
요즘 뉴스를 통해 학교 폭력의 문제가 아주 심각함을 알 수 있다.
고등학생들뿐만 아니라 중.초학생까지 학교 폭력의 가해자와 피해자의 나이가 점점 어려지고 있다.
이런 문제의 원인이 무엇일까?
이 학교 폭력 문제의 많은 원인들 중 하나는 교육열 때문이다.
부모님들이 자기 아이를 좋은 학교에나 명문 대학교에 보내고 싶어서 지나치게 교육을 시키고 아이들의 성적에만 집착하거니와 아이의 학교 생활이나 문제를 신경을 쓰지 않는다.
이렇게 돼서 학생들이 스트레스를 많이 받는 데다가 친구도 친구로 보지 않으며 경쟁자로 본다.
또 학교에서 공부하는 수업들도 수학, 영어, 과학 등을 같은 수업만 시키고 인성 교육을 충분히 시키지 않는 것이다.
이런 학교 폭력 문제를 해결하려면 학교에서 인성 교육을 시켜야 한다.
인성 교육은 사람을 사람답게 살 수 있게 하는 교육인데 현재 교육에서 외면을 당하고 있다.
아무리 대학 입시가 중요하기로서니 아예 인성 교육을 안 시키는 것이 말도 안 되는 것이다.
청소년 연맹의 연구 결과에 따르면 청소년 단체를 적극적으로 활동할수록 그렇지 않는 청소년에 비해 학교 폭력 문제를 해결하는 데에 효과적인 결과가 나왔다고 했다.
인성 교육을 통해 한생들이 친구들과 함께 재미있는 시간이나 친구를 경쟁자로 볼 필요 없이 지낼 수 있어서 학교 폭력 문제 해결에 도움이 된다.
예를 들자면 체육 수업 때 팀으로 활동을 시키면 학생들은 친구가 경쟁자가 아닌 나랑 같은 팀임을 느낄 수 있게끔 해 주는 시간이다.
무엇보다도 인성 교육은 학교뿐만 아니라 가정부터 배울 수 있는 교육이다.
부모님들은 자기 아이가 잘못 자라게 된다면 먼저 학교 탓만 한다.
그렇지만 사실 아이에게 제일 큰 영향을 주는 사람은 바로 가족이다.
이렇게 '엄마가 아이의 거울'이라는 말이 생긴 만큼 가정부터 인성 교육을 시켜야 한다.
