우리가 알다시피 생활이 좋아지면서 유학을 가는 사람도 많아졌다.
뉴스에 따르면 최근에는 유학을 가는 사람의 나이가 점점 적어지는 경향이 있다고 한다.
즉 조기 유학 문제가 나타나고 있다는 것이다.
그럼 이 문제가 생긱 원인은 무엇을까?
그 원인을 살펴보면 조기 유학은 치열한 사회 경쟁에서 기인했다.
학벌을 중시하고 고학력화 사회 분위기 때문에 치열한 경쟁에서 살아남으려면 모조건 좋은 교육을 받아야 한다고 생각하는 사람이 많다.
또한 나이가 적으면 적을수록 새로운 것을 더 빨리 배울 수 있어서 일찍 유학을 가야 한다고 생각하는 사람도 많다.
다음으로 따른 사람을 맹목적으로 따르는 데에서 기인한 것도 하나의 원인이다.
남들이 다 '외국의 교육 환경이 좋다, 국내 교육만 받으면 자녀들이 출세하기가 힘들다'라고 하길래 자기의 자녀도 무조건 외국으로 보내야 한다.
자녀가 혼자 살 수 있을지 없을지 고려하기는 커녕 자녀가 영어를 한마디도 배우지 않은 채 그냐 유학을 시켜 버렸다.
이런 맹목적인 조기 유학 문제가 계속 있는 한 아이들이 상처를 받을 수 밖에 없을 것이다.
교육이 진정한 성공 여부 사람들의 적성에 잘 맞느냐 안 맞느냐에 달렸있다.
