요즘은 사람들이 인터넷하고 스마트폰도 더 많이 써서 가치관을 변화했다.
외냐하면 몇 년 전에 우리 인터넷이 없기 때문이다.
우리 부모님이나 다른 나이가 많은 사람들이 인터넷을 별로 쓸 수 없고 절은 사람들이랑 이야기하면 모르는 것이 많이 나기 마련이다.
또 구세대 때 사람들이 현재보다 더 많이 일하고 일찍 결혼했다.
하지만 그때도 사람들은 결혼 안 하는 수도 있었다.
고등학교 졸업했을 때 졸업한 후에 뭘 할지 잘 몰랐다.
우리 어머니는 내가 빨리 일해야 한다고 했다.
하지만 내가 결국 대학교에 다니는 게 결정했다.
나는 한국어를 잘하고 쉽게 배울 수 있는데 한국학을 전공하면 우리 부모님이 반대할 게 뻔했다.
우리 부모님이 많이 벌고 이따가 안정된 일을 할 수 있는 전공을 선택해 두면 좋다고 했다.
하지만 내 생각에는 자기 잘하는 일을 하면 낫겠다고 생각한다.
이 결정 때문에 나와 우리 부모님이 자주 싸웠다.
우리 부모님이 계속 전공이 바꿔야 한다고 해서 미칠 지경이었다.
하지만 시간이 지나고 보니 우리 부모님이 내가 대학교 생활 재미있게 보내고 좋은 견과도 받는 게 봤다.
나는 고향에 갈 때마다 대화도 많이 해서 우리 부모님이 조금 후회했다.
외냐하면 우리 큰오빠는 재미없고 어려운 전공을 선택해서 일상생활이 힘들었다.
이런 문제를 해결하려면 부모님와 대화를 많이 하고 자진에게 가장 좋은 결정을 하면 좋겠다.
자식들이 부모님에 말씀을 따르나 마나 마지막에는 이거 우리의 생활이다.
그래서 나는 중요한 결정을 생겼을 때 나의 생활에 가장 좋은 결정을 하곤 했다.
