저는 '감시 카메라 설치 확대'에 대해 찬성 의견을 들고 있습니다.
이유는 2까지 있습니다.
먼저 사회 안전을 유지하기 위해 감시 카메라를 더 설치하는 필요성이 있습니다.
왜냐하면 이렇게 하면 아무 데나 범죄가 발생해도 카메라로 화면을 찾을 수 있기 때문입니다.
감시 카메라는 범죄 예방에 큰 도움이를 줄 수 있습니다.
그리고 교통사고의 책임 구분에 근거를 줄 수 있습니다.
다음으로 저는 인천보다 공인이 우선다고 생각합니다.
인권 보호하는 것은 중요하지만 대중의 안전 더 중요합니다.
그리고 감시 카메라를 많이 설치하면 사람마다 다 수익자입니다.
우리는 사회적으로 생각하면 감시 카메라가 많이 없으면 사람마다 피해를 받는 가능성이 커질 수 있습니다.
왜냐하면 우리는 다 이 사회의 성원이기 때문입니다.
사회적인 문제가 우리에 대한 문제입니다.
그래서 '안전 제일'라는 생각을 들고 이 문제를 다시 생각하면 감시 카메라를 많이 설치해야 한다고 생각할 겁니다.
이상으로 제 '감시 카메라 설치 확대' 문제에 대한 의견입니다.
읽어 주셔서 감사합니다.
