성공 여부는 사람들이 성공에 대해 어떻게 생각하느냐에 따라 답이 다르다.
성공에 대해 토론하면 대부분 사람들이 머리속에서 먼저 떠오르는 단어는 아마 ‘돈’이다.
물론 돈은 중요하지만 나는 성공이란 얼마나 많은 재산을 가지고 있는 게 아니라 자기 가지고 있는 걸 여유 있게 마음대로 지배할 수 있는 것이라고 생각한다.
돈도 그렇고 시간도 그렇다.
성공을 이루기 위해 뭐니 뭐니 해도 마음의 여유가 있는 사람이 되는 게 중요하다.
책을 많이 읽는다거나 여행을 많이 한다거나 하면 마음속에서 여유을 양성하는 데 도움이 된다고 생각한다.
일에만 급급하는 부자가 얼마나 불상하고 불행하다.
그리고 일자리를 선택할 때 개인 시간과 근무 시간의 균형도 잘 고려해야 한다.
돈을 버는 것은 밑 빠진 독에 물 붓기라는 말처럼 끊임없다.
하지만 우리는 부모님을 모시고 있는 시간, 중요한 기념일에 사랑하는 애인과 같이 보내는 시간, 아이과 같이 노는 시간이 많지 않다.
돈을 많이 벌 수 있지만 이런 중요한 시간을 다 포기하는 것은 성공이라고 할 수 없다.
마지막으로 성공 여부은 남의 시각으로 보지 말고 자기의 마음속에서 느껴라.
