나는 아이나 부모들이 잘못하더라도 고발해야 한다는 점에서 위 의견과 좀 다르다.
부모과 자식 간 서로 사랑을 주고받는다는 부자유치는 맞다고 생각하지만 아무리 서로 사랑하더라도 아무 잘못이나 용서하거나 숨겨주면 나중에 큰 과실이 될 수 있다고 본다.
예를 들면 어렸을 때 아이가 이웃의 바늘을 훔쳤는 부모가 모른 듯이 행동하든가 이웃에게 발견돼서 처벌한답시고 자식에게 아무 말도 안 하면 나이를 먹을수록 자식의 훔치는 습관을 고치기가 무척 어려워질 수밖에 없다.
그래서 부모뿐만 아니라 아이가 부모의 잘못을 안 이상 덮어 주면 안 된다.
특히, 부모가 자식에게 정확한 인생 방향을 언제나 잘 봐주어야 된다.
자식도 부모라고 하는 이유만으로 아무 잘못도 용서해 주는 것은 부모에게 좋은 일이 아니다.
만약에 발견된 날엔 다시 고칠 수 있다는 기회도 없을 것이다.
그래서 자식과 부모 간 사랑만 있는 것은 아니라 서로 좋은 일을 하도록 해야 한다.
효도를 지켜야 하지만 더 맞은 일을 해야 하는 것이다.
이것은 맞은 사랑이다.
