신세대의 사고방식을 그 세대의 비하면 결혼관이나 취직에 대한의 생각을 많이 달라졌다.
옛날 사람들은 혼기가 지나면 좋은 배우자를 못 찾는지 일찍 결혼해야 했다고 생각하다.
신세대 사람들은 혼기가 지난다고 해서 좋은 배우자를 못 찾는 게 아니 거라고 생각하다.
그래서, 혼기와 결혼관에 대한 조사 결과에 의하면 신세대 사람들이 늦게 결혼을 하거나 결혼하지 않는 사람들도 있는 거 밝혀졌다.
 견혼관뿐만 아니라 취직에 대한 생각만 해도 안전적인 직장에서 취직할 게 아니라 자기 즐겨 일을 할 수 있는 것과 취향 직업을 선호했다.
옛날 사람들은 공부를 잘해야지 그렇지 않으면 좋은 회사에서 취직을 할 수 없다고 생각했다.
근대 신세데의 생각으로는 공부를 중요하긴 한데 공부를 잘하면 뭘 해? 일을 잘해야지라고 생각했다.
그래서 지금 대학생들이 아르바이트나 외국에 가시 인턴십을 하는 게 좋은 경험을 살릴 수 있다고들 하던데, 해외 많이 갔다.
신세대 사람들이 옛날에 사고방식을 잘 안 따라서 비난도 많이 받았다.
하지만 옛날에 사고방식을 따라기에는 세계가 많이 변했져서 생각도 바꿔야지 그렇지 않으면 지금에 생활에서 살 수 없다고 생각하다.
