한국 사회는 다문화 사화로 변화된 원인이 크게 2가지가 있다.
첫 번째는 한국 사람들이 양육비에 대한 부담이 매우 큰다고 생각해서 아이를 안 낳은 상황이 점점 많아지고 있다.
저출산으로 인해 한국에서 고령화 사회가 나타났다.
노동력이 부족해서 다른 나라에서 농동력을 구하기 마련이다.
또한 한류의 영향에 끼쳐서 한국에 와서 유학하는 학생이 많아지는 것도 다문화 사회가 되는 이유를 말할 수 었다.
다문화 사회 되는 것은 어느 정도로 한국 사회의 발전해 줄 수 있지만 한국 사람들의 배타주의 의식 때문에 문제점도 많이 생겼다.
예를 들면 한국 젊은들이 외국인이 많아지기 때문에 자기가 재데로 취직하지 못한다고 생각해서 마음 속에서 외국인들이 한국에서 사는 것을 싫어졌다.
그리고 다문화 가정에서 한국 사람이 하도 한국 문화를 강요해서 자기나라의 문화하고 언어도 못 지키는 경우도 많이 존재한다.
이런 다문화 사회로 인한 문제점을 해결하기 위해서 정부가 한국 사람들과 함께 손을 잡아서 해야 된다.
무엇보다도 한국 사람들부터 '한국은 단일 민족 국가, 단일 문화 사회'라는 고정 관녕에 사로잡히는 것은 시급하다.
정부는 외국 사람들은 한국에서 편하게 살 수 있도록 외국인 권익을 보호하는 센터 개설해 주는 것은 제일 효과적인 방안이다.
