지금 사회에서 인간 복제에 대한 논란이 많이 있다.
나는 인간 복제는 반대한다.
그 이유는 인간 복제하는 것을 인간 윤리를 위반할 뿐만 아니라 복제하는 인간의 자세에 위해도 불공평하기 때문이다.
지금 생물계와 과학계에 있는 사람들이 인간 복제할 수 있다면 복제한 인간의 여러 가지 기관들은 진정한 인간에 위해 도움이 많이 줄 수 있는데 많은 사람들 이 관점이 반대한다.
진정한 인간에 위해 복제 인간을 만들고 진정한 인간에 위해 복제 인간을 죽은다.
복제 인간도 생명이라서 이렇게 하면 인간의 윤리와 양심도 위반한다는 말이 많다.
또 복제 인간의 입장에 생각하면 복제한 인간들은 엄마가 없고 그냥 사람이 만들지만 복제한 인간도 사람이다.
생명이 있고 생각도 있고 감정도 있는 생생한 사람이다.
그들도 진정한 사람처럼 살고 싶지만 평생에 그 시험실에 있을 수 있다.
그들도 자유롭게 살고 싶는데 태어날 때부터 자유가 없다는 일이 이미 화실한다.
아주 불공평하다.
이상 내 생각하고 인간 복제하는 것을 반대한다.
