조기 외국어 교육에는 장점과 단점이 있다
먼저 장점은 어른이 되서 힘들지 않다는 곳이다.
지금의 글러벌 사회에서는 영어에다가 다른 외국어까지 3개 국어 잘해야 회사에 들어가기 쉽다라고 제 지인에서부터 들은 적이 있다.
그리고 어릴 때부터 계속 공부해야 나중에 초등학교에 들어가서부터 공부를 시작하는 것보다 언어의 습득력이 더 높아진다고 생각한다.
그러나 너무 어릴 때부터 부모가 공부를 시키면 모국어도 충분히 사용하지 못할 뿐더러 배우는 외국어로도 사용하지 못할 수도 있다
그리고 사고력이 충분히 없는 나이 때 부모가 언어 교육을 많이 시키면 나중에 그 아이가 공부를 싫어하게 될 수도 있다.
부모가 어릴 때부터 아이에게 관심을 가지고 그 부모가 잘 고려한 교육을 하지 않는 한 아이에게 어떤 안 좋은 영향을 미칠 수 있다는 것이다.
제 개인적인 의견으로는 조기 외국어 교육은 언어의 습득 능력, 나중에 힘들지 않다는 점에서 필요하다고 생각한다.
그러나 책상 앞에서 쓰기만 시키는 교육 방식 아니라 말하기, 듣기를 주로 공부를 시키고 어린 아이의 놀이와 합쳐서 놀면서 공부를 하는 방식이 좋다고 생각한다.
