인터넷이란 자원 공유를 실현하고 인류 발전 중에서 제일 중요한 발명이다.
인터넷은 우리에게 자료를 찾기 쉽고 정보를 얻고 대인 관계에 대한 편리성을 가져온 받면에 각종 범죄 건강과 사생활 침해에 대한 역기능을 가져온다.
인터넷 사용의 순기능과 역기능 중에서 역기능이 더 큰 영향을 미친고 있다.
인간관계 측면에서 인터넷에서 우리는 친구 사궈는 것 편리하는데 우리 항상 인터넷에서 만난 친구 더 중시하기 때문에 현실 중에 실절적인 친구가 잊어버린다. 
인터넷 때문에 우리 생활 중 친구 줄어지고 가족이랑 친구 같이 있을 때 노인 무시하고 친구와 교류 부족한다.
일상생활에서도 정보 공유한 때문에 표절 행위 많이 있다. 
또한 부정적인 정보가 많이 있기 때문에 아이는 대다수가 조숙하고 불건전한 심리를 줄 수 있다. 
인터넷은 의존하니까 눈이 나빼지고 경주 질환 이런 건강 문제로도 나타난다. 
애플 등 대회사가 다 정보가 유출한 문제가 있다. 
이런 문제 있고 우리 사생활을 침해하는 것도 심한다.
올바른 인터넷 사용법에 대해 정부가 효과적인 관리하고 우리는 사간이 계획을 잘 세우고, 인터넷과 현실이 잘 구분해야 한다.
