인터넷이 발전할수록 좋은 점이 많아지고는 있지만 부작용도 많아요.
요즘에는 인터넷이 청소년들에게 좋은 점보다 나쁜 점이 더 많이 끼친다.
많은 청소년들끼리 하루에 긴 시간 동안 컴퓨터 앞에서 인터넷을 이용하고 인터넷 게임을 해서 건강에 나빠지는 사례가 많이 나타났다.
공부하는커녕 밥 먹는 시간도 별로 없는 청소년들이 인터넷에 빠질 수 없다.
또한 청소년들끼리 인터넷에서 좋지 않는 것을 보면 심리 건강에게 영향을 끼칠 수 있을뿐더러 가치관 등에게 나쁜 영향도 끼칠 수 있다.
인터넷에서 19세 이상 볼 수 있는 것을 청소년들이 부모님의 주민 등록 번호나 전화번호를 사용하면 이런 인터넷에서 제한하는 것을 볼 수 있다.
나쁜 것도 보거니와 인터넷 게임이 중독되 청소년들이 이제 심한 사회문제가 되었다.
자주 청소년들이 밥을 거르로 그 돈을 다 게임에 쓴다.
2년 전에 중국에 PC방에서 계속 2일 동안 게임을 하는 고등학생이 죽었다.
오히려 이 뇨스가 나온 후에 그렇게 인터넷 게임하는 청소년들이 감소하지 않다. 
이 문제가 일반 문제 아니라 전 세계 사람들이 주의해야 하는 사회 문제이다.
부모님뿐만 아니라 선생님들도 아이에게 알아 봐야 된다.
인터넷 사용하는 것 관계있는 법을 다시 만들면 더 좋을 것 같다.
나라마다 이 문제에 대해서 잘 생각해야 된다.
이렇게 하면 청소년들에게 좋은 인터넷 환경을 보여줄 수 있다.
