최근 세계 곳곳에서 기상 이변이나 자연재해가 있는데 예를 들면 지구 온낭화가 나타난 탓에 지구의 평균 기온이 높아지는 것이 있다.
그것 때문에 강의 물이 없어진다든가 하는 자연적인 문제도 있다.
그것이 발생하는 원인 중의 하나는 자동차가 내는 가스나 에어컨이 내는 가스라고 할 수 있다.
가스 등의 나쁜 공기 때문에 지구의 온도도 높아지고 더러운 비가 내리는 경우도 있다.
그 문제 등을 해결할 위해서 우리가 할 수 있는 것은 무엇이 있을까.
사회가 의식하는 것은 물론 사람이 한 명씩 의식하는 것도 중요하다고 생각한다.
예를 들면 여름에 에어컨을 쓸 때 설정 온도를 보통보다 일 도나 이 도 정도 높게 설정해 본다든가 자기가 가지고 있는 자동치를 타지 말고 지하철이나 버스를 이용해 본다든가 하는 것도 환경 보호를 하나가 아니까.
또한 쓰레기를 버릴 때 재활용 쓰레기를 분별해서 버리는 것도 우리가 할 수 있는 작은 의식이라고 생각한다.
지구에 살고 있는 사람 한 명 한 명이 생각해야 해결할 수 있는 것이라서 그런 생각이 없는 한 문제는 나빠질 만이다.
지구의 미래는 우리에 달리고 있다.
조금씩이라도 지구가 좋아질 것을 나는 원한다.
