사회가 발전하면 발전할수록 범죄률을 구준히 늘고 있다.
범죄 수단도 다양한 발전하고 있다
사회 안전기 위해서 감시 카메라를 설치하는 것이 필요한다고 생각한다.
제 입장은 찬성합니다.
왜냐하면 사회 안적을 유지할 수 있기 때문이다.
범죄를 발생한다면 경찰이 쉽게 범인을 찾을 수 있고, 범죄 증거도 찾을 수 있다.
국가 재산과 인민의 생명이 보호를 받을 수 있다.
그 다음으로 범죄 예방을 할 수 있기 때문이다.
CCTV를 설치한다면 범죄를 실시할 사람이 발각될까 봐 실시하지 않질도 모르다.
그래서 그것은 부분적으로 범죄를 예방할 수 있다.
마지막으로 개인의 사생활을 침해한다고 주장하는 사람들이 많다.
하지만 인관보다는 공의 우선하는 것이 필요한다.
나라가 있어야 집이 있다고 중국의 속담이 있다.
큰 공의 정확하게 보증해야 우리 작은 가정이 잘 행복하게 생활할 수 있다.
이와 같은 감시 카메라 설치 확대하는 것이 찬성한다고 입장이다
우리 나라와 가정의 행복기 위해서 적절한 희생을 말할 수 있다.
