나는 지금 결혼하는 것이 멀었지만 가끔 생각할 것이다. 보통 사람들이 결혼할 때 돈이 중요하다고 생각하는데 내가 생각하기에는 돈은 물론이고 서로 사랑하는 마음도 중요하다. 평생 같이 살니까 사랑하는 마음을 가지고 있어야 행복할 수 있다.
만약에 내가 결혼한다면 연애결혼을 선택할 것이다. 나는 연애결혼이 더 좋다고 생각한다. 이유는 두 가지가 있다. 첫 번째는 연애결혼을 하면 좋은 추억이 많이 만들 수 있다. 연애해서 나중에 그런 좋은 추억이 생각나면 마음에 따뜻한 것이다. 중매결혼하라는 대로 하면 연애결혼보다 이런 추억이 적게 만들 것이다. 두 번째는 연애결혼을 하면 그 사람이 나와 어울린지 더 자세히 알 수 있다. 연애를 오래동안 하고 시간이 지내면서 그 사람에 대해서 정학하게 알 수 있다. 그리고 중매결혼을 하면 결혼한 후에 안 어울릴까 봐 걱정해야 하는데 연애결혼을 하면 그런 걱정이 필요할 수 없다. 우리 같은 젊은 사람들이 연애결혼을 하면 더 행복할 것이다.
나중에 더 행복하기 위해서 연애결혼을 할 것이다. 나는 나중에 어떤 사람과 만나는 것을 궁금한데 더 좋은 사람이 되기 위해서 노력하고 있다.
