현대 사회의 가족 형태는 옛날에 비하면 많이 변화됐다.
옛날에 3대 같이 살고 있는 대가족이 많았지만 요즘은 여러 가지 가족의 형태가 생겼다.
현대 생활이 많이 변화돼서 대가족의 형태를 유치하기가 어렵다고 생각한다.
여러 가지 가족 형태가 생겨서 사람들이 가족의 개념도 바뀌고 있다.
저출산율이 높다 보니 그로 인해 노인 가족이 많아졌다.
왜 저출산율이 높냐고 하면 아이를 좋아하지 않아서라기보다는 생활이 어려워졌기 때문이라고 생각한다.
현대 사회는 경챙이 심해서 열심히 일을 해야 할 뿐만 아니라 시간이 있으면 자기 계발하기 위해서 공부해야 한다.
그리고 교육 수준이 높아져서 1인 가족도 많이 생긴다.
혼자 생활에 습관이 돼서 결혼할 필요성이 전에 비하면 줄었다.
그래서 남자/여자 친구가 있어도 그냥 동거하는 가족도 많이 생긴다.
또는 마음 같아선 결혼하고 싶은데 생활이 아주 바쁘고 힘들고 여유가 없어서 못 한 사람도 많다.
사화이나 생활이 많이 변화된 만큼 여러 가지 가족 현태가 생긴다.
그래서 비혈연 가족이나 동거 가족에 대해서 이상한다고 생각하면 안 된다고 생각한다.
대가족만 유치한들 다향한 사회를 만들 수 있겠는가?
사회의 발전이 다향한 가족이 필요하기 때문이다.
