나는 한국에서 한국 친구를 많이 사귀어서 한국인 특징을 알게 됐다.
한국인 특징은 술자리를 잘하는 편이다.
한국인은 친구하고 같이 놀 때마다 술집에 가서 식사하면서 술을 미시는 게 좋다고 생각한다.
술을 마시면서 게임을 하거나 개인적으로 상담하면 친구하고 더 친해지고 마음이 잘 통할 수 있다.
게다가 아직 친하지 않은 친구하고 술을 마시면 서로 더 친해지고 상대방의 성격과 생각을 더 알 수 있으니까 한국인은 3-4차까지 한다.
그리고 가족들이 모일 때 술을 마시면서 얘기를 나눠서 가족 사이가 더 좋아질 수 있다.
가족에서 아버지가 자기 아들에게 술 문화를 가르쳐줘서 그때부터 가족끼리 술을 미시기 시작한다.
아들은 친구나 동료하고 술을 마실 때 술 맨너를 잘할 수 있다.
그리고 한국 회사에서 회식을 자주 해서 상사와 동료하고 술을 마시면서 회사에 대해서 토론한다.
회식에서 술을 마시면 동료와 더 친해질 수 있고 피로를 푸를 수 있으니까 한국인이 술자리가 중요하다고 생각한다.
