나는 여자도 직장에 다녀야 남자도 집안일을 해야 된다고 생각한다.
그러나 직장에 다니면 꼭 여정부가 되겠다고 생각하지 않고 자신의 생활 중심은 가정뿐만 아니라 직장도 있어야 된다.
내가 어렸을 때부터 보고 있는 것은 가족 편이 물론 접할 수 있는 부부들이 다 맞벌이이었다.
남자나 여자를 막론하고 다 직장에 다녔다.
고등학교 때 고향에 나가 전업 주부도 있다는 사실을 알게 되었다.
대부분 다 집안일이나 아이를 돌봐 주면서 살아간다.
원래 학창 친구들도 집안일에 얽매여서 오랫동안 연락하지 못하니까 인매도 없어졌다.
하루종일 화장도 귀찮고 마켓과 집 간에 돌어다녀 30살인데 40살인 것 같게 보인다.
물론 전업 주부이라면 다 이런 모습이 아니지만 마음에 드는 것을 살 때도 남편에게 부탁한 것처럼 말해야 된다.
이것도 요즘 이혼률이 높아진 원인 중에 하나이다.
또한 아이가 성장하는 과정에서 아빠의 엄마와 다른 사람도 필요한다.
나중에 아이의 올바른 가치관을 키우기 위해 남편도 아이와 같아 이야기하거나 함께 보내는 시간이 있어야 한다.
