폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다.
특히 강수성이 예맨한 청소녕에게 악영향을 미지는 것이라고 생각한다.
아이들이 혼자서 폭력 영화를 보면 폭력적인 장영를 따라서 모방 범죄를 쉽게 볼 수 있다.
예을 들어 일본에서 폭력 영화를 본 학생들이 다른 반 친구을 살해한 사고가 많이 들 수 있었다.
아이들이 인생 교육을 죽분이 받지 않고 대충 매체들 보면 자주 모방하고 싶은 겨우도 많다.
폭력 영화로 만미암마 아이에게 악영향을 미지는 뉴수를 자주 볼 수 있다.
반면이 사람들이 항상 폭력 영화가 원인 아니라 우리 국가 사회 등 문제라고 생각한다.
나도 이렇게 생각하지만 19금의 제한하는 것이가 더 중요하다고 말한다.
19금이 없으면 아이들이 폭력 영화, 책, 선정인 영화를 쉽게 볼 수 있다.
이 문제를 해결하는 방법이 19금을 제한하는 것이다.
목력 영화가 모방 빔죄를 큰 영향을 준다.
모방 범죄를 예방하기 위해서 19금을 제한하는 것을 꼭 핀요한다.
그 이유는 칭소년들이 악영향을 미지지 않기 때문이다.
그래서 나는 ¿력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
