내 생각하기에는 외모보다 사람의 성격이 활씬 더 중요한다. 요즘 사람들은 유행어 따라 하고 이이덜이나 배우들의 특별한 영향을 받는가 하면 외모의 더 생각하고 있다. 요즘 좋아하는 사람이 키가 크거나 갸름한 얼굴 있거나 몸이 좋으면 그만이다라는 것이 많이 생각한다. 하지만 내 생각하기에는 외모 중요하지만 성격이 더 중요한다. 우리는 어떤 것이나 어떤 사람이 눈에 좋게 보니까 좋아하게 된다. 그렇지만 그 외모 멋있게 보이는 좋아하는 사람이 성격이 나쁘면 앞으로 그 사람 나쁘고 힘들 경우는 많을 수 있다. 내 눈에는 멋있는 얼굴보다 항상 따뜻한 미소 티는 사람이 더 멋있게 보인다. 착하고 똑똑하고 근정적인 성격 가지고 온 사람이 더 멋있게 보인다고 생각한다. 좋아하는 사람 생길 때 성격괴 외모를 둘 다 같이 봐야 된다. 그 사람 처음에는 친절하고 친근하게 하면 그 사람이 어떤 사람인지 잘 보면 그 사람의 특징과 잠정을 알면 앞으로 그 사람하고 만난 것을 나쁜 경우로 기억하기 않을 것이다. 시간이 지나고 나이가 어르면 외모도 바꾸지만 성격이 바꾸지 않다. 지금부터 사람들의 외모보다 성격이 먼저 보시기 바랍니다.
