나의 인생관은 행복이다.
현재 사회에서 사람들이 정신없이 바쁘고 돈이 많이 벌어야 한다고 생각하는 사람도 많다.
하지만 돈이 많이 벌수록 자기의 행복을 잃을 수 있다고 생각한다.
평생 일하기만 하는 것 보면 너무 불쌍하고 아쉽다.
인생 너무 짧아서 지금, 이 순간에서 조금 더 웃지 않으면, 조금 더 소중한 사람하고 있지 않으면 돈을 얼마만큼 있는지도 소용이 없다.
돈은 내 친구도 될 수 없을 테니까 많이 벌면 뭘 할까?
나는 제일 행복할 때는 사랑하는 사람과 같이 있는 시간이다.
같이 만들었던 추억들이, 같이 찍었던 사진들이, 그리고 같이 담았던 얘기들이 나에게 내 인생에서 제일 중요한 것이다.
그러니까 돈보다 나는 행복을 늘 선택할 건데 날마다 웃음이 짓고 살아간다는 결심이 했다.
당연히 나도 먹고살아야 해서 일을 할 수밖에 없지만 일하는 게 내 인생에서 중심이 아니다.
시간 있을 마다 나는 여행을 떠나려고 하거나 친구랑 밤새면서 이야기하고 한다.
그런 추억들이 할머니가 될 때도 떠울릴 수 있고 행복한 내 살아오는 삶을 생각이 난다.
