현대 과학과 사회를 발전할수록 거리에서 감시 카메라를 설치하는 것을 시작했고 많아겼다.
감시 카메라라는 기기는 사회 안전도 유지하고 범죄도 예방하려고 하기 위해서 나오는 기기이기에 저는 감시 카메라를 설치하는 것을 절대로 찬성한다.
요즘 감시 카메라가 개인의 사생활 침할 수 있고 범죄 예방 효과 불분명을 대한 논란이 있다.
또한 가해자의 인권 보호하기 위해서 감시 카메라를 설치하는 것을 반대라는 말도 많다.
이런 문제도 있는데 제는 인권보다 공익이 훨씬 우선하다고 생각한다.
왜냐하면 인권보다 생명은 더 많이 소중하기 때문이다.
그리고 감시 카메라를 설지하면 범죄룩이 제대로 감소할 수 있고 심지에 생명을 피해하는 범죄도 예방할 수 있다.
다음에 지금의 사회는 자유스러운 특징을 자지고 있고 감시 카메라는 개인의 사생활을 보기 위해서 만든 기기가 아니기에 사생활 침해하는 말을 할 수 없다.
감시 카메라를 없으면 자신의 이익을 피해했을 때 아무 근거도 다름 사람에게 볼 수 없고 자신에게 도움이 될 수 없을 수밖에 없다.
지금이나 멀지 않은 미래 이런 논란도 계속 나서고 있을 거야.
하지만 시간이 지날수록 감시 카메라를 훨씬 많이 설치할 거다.
