요즘에는 세계적으로 옛날에 없었던 새로운 가족 형태가 생겼다.
한국에서도 비동거 가족, 편부모 가족, 위탁 가족 등 점점으로 더 만히 볼 수 있다.
그리고 사람들의 동성애자에 대한 생각이 변화하고 있어서 새롭게 생긴 가족 중에서는 동성 결혼 가족이 하나이다.
10년 전에 비해하면 동성애자의 삶의 질이 훨씬 더 낮았는 듯싶어요.
우ㅐ냐하면 그때는 동성애자들은 다른 사람한테 사실을 알려주자니 어렵고 안 알려주자니 사랑하는 사람이랑 같이 있는 것도 어렵고 해서 대부분은 고민이었다.
예를 드면 유명한 남자 배우 홍속천 인터뷰하면서 동성애자이라고 해서 그때부터 몇 년 동안 방송 취직이 어려웠다.
그런데 요즘은 동성애자도 가족이 만들 수 있다.
홍속천도 작년에 조카를 입양했다.
서유럽, 북아메리카, 남아프리카에서는 동성 결혼 합법 됬고 결혼한 커플들이 입양할 수 있다.
한국에서는 동성 결혼이 아직 멀어서 아마 어떤 한국인 동성애자는 가족이 만들려 다른 진보적인 나라로 떠날까 말까 생각하고 있을 수도 있다.
이 사람들이 아주 어려운 선택해야 한다.
제 생각에는 가족 사랑과 나라 사랑 둘 다 중요해서 하나를 선택하는 건 어려운 것 같다.
생각에 같아선 사람들이 이렇게 어려운 선택이 필요 업겠다.
