2차 공업 혁명을 접어든 후에 과학 기술이 신속하게 발전해 왔다.
이로 인해 일상생활에 거의 모든 부분은 과학과 접목되고 있다.
스포츠와 과학의 접목은 이 중의 대표적인 하나이고 스포츠에 발전시키는 수단이라고 여긴다.
과학의 도움을 통해 스포츠 경기의 공평성을 향상시킬 뿐만 아니라 운동선수의 건강도 최대한 보장할 수 있게 된다.
스포츠 경기에서 선수들의 성적이 막상막하한 경우가 적지 않다.
정밀한 첵정 기계나 촬영 시설이 없으면 공명정대한 심판을 내릴 수 없다.
과학 기술과 접목해야 스포츠 경기의 극정적인 의미가 있다고 생각한다.
또한 운동선수들이 운동하는 과정에 부상을 당하는 것이 피할 수 없는 일이다.
이때는 스포츠 과학의 힘에서 운동선수의 부상 상태를 더 정확하게 파악할 수 있는 것과 전문적인 기구를 통해 회복시키는 것이 스포츠와 과학의 접목 때문에 어루어질 수 있는 일이다.
스포츠와 과학의 접목은 극정적인 측면만 있다는 것이 아니지만 스포츠의 발전에 대해 큰 도움이 된다는 점에서 스포츠 과학을 지지하는 입장이다.
