최근 사회의 발전을 따라서 사람들의 경제력이 높아지고 있는 것이다.
그러나 돈을 버면서 개인의 행복에 관심을 더 들었다.
사람들이 생각하는 행복한 삶이란 경제 수준의 삶을 살 수 있을 뿐만 아니라 행복도 느낄 수 있는 삶이를 말한다.
따라서 경제적 조건과 행복의 만족도가 어떤 관계가 연교할 수 있는 질문을 생긴다.
쳇째 부모와 아이 같은 존재한다고 생각한다.
경제적 조건은 부모 역할을 하고 행복 만족도는 아이 역할을 한다.
경제적 조건이 없으면 행복 만족도가 높지 않다고 한다.
둘째 경제적 조건과 행복감이 서로 영향을 미친 것이다.
돈이 있으면 여러가지 일을 할 수 있다는 생각하는 사람이 많다.
현재 금수저같은 사람들이 사화에서 잘 살 수 있는 반면에 흙수저 사람들이 겨우 삶을 살고 있다고 한다.
그러모로 경제적 조건이 있으면 어려움이 많지 않기 때문에 여유가 있게 살 수 있고 행복도 느끼면서 살 수 있다.
지금까지 행복한 삶이의 정의와 경제적 조건과 행복 만족도의 관계에 대해 살펴보았다.
행복 만족도를 높이기 위해 먼저 자신의 목표를 찾아서 이룰 수 있도록 경제력이 높아지고 삶의 가치를 보인 데까지 노력해야 한다.
행복을 느끼고 싶으면 반드시 경제적 여유가 있어야 하는 것이 아니라 경제적 여유가 없으면 행복감이 높지 않은 것이다.
