자연 개발이란 인류가 인위적인 수단을 통해 자연의 자원을 받으며 이용하는 행위를 말한다.
반면에는 자연 보존이란 인류가 자연에게 아무 피해도 주지 않으며 보호하는 것을 말한다.
자연에게 개발하는 대상이 많다.
예를 들어 모 장소에 광활한 산이 있기 때문에 부동산 상인들이 산에서 개발하며 생 건물들을 나타날 것이다.
또는 모 바다에 해산물도 많으며 해물의 생존 환경도 좋아서 상인들이 여기에서 양식장을 만들 것이다.
이런 대상들뿐만 아니라 호, 삼림까지 될 수 있다.
절제적으로 자연에서 잘 개발하면 취업 기획가 충분히 증가할 수 있으며 사람들의 생활 수준을 향상시킬 수 있다.
따라서 자연 개발의 긍정적인 점은 경제에 유효하게 촉진할 수 있다.
사물은 모두 양면성이 있다.
긍저억인 점도 있으며 반드시 개발로 인한 문제도 나온다.
마음대로 개발하며 시간이 지날수록 자원이 급격하게 감소할 것이다.
나중에 인류의 생존 문제가 크게 될 수 있다.
또는 함부로 개발하면은 자연 구조에게 많이 훼손시킬 것이며 따라서 자연재헤를 많이 나타날 수 있다고 생각한다.
심지어 개발하는 곳에 사람들이 문명하지 않은 행위는 자연에게 오염을 시킨다.
나는 자연 개발이 좋다고 생각한다.
왜냐하면 자연 개발이 우리 생활에게 편한 느낌을 가지고 오기 때문이다.
만약에 개발이 없으면 우리 사는 곳에 도로, 건물 등 편한 시설이 없을 것이다.
그래서 나는 자연 개발에 참성한다.
그런데 함부로 개발하는 게 안 좋다고 생각한다.
생존은 생활의 기본이다.
먼저 생존을 보정한 후에는 생활의 즐거움을 누려야 한다.
