요즘에 세대 차이에 고민하고 있는 사람이 많다.
세대 차이의 원인이 많다.
요즘에 시대의 변화하기가 너무 빠르기 때문에, 기성세대하고 신세대의 좋아하는 것하고 가치관도 다르다.
나는 고등하교에서 공부할 때, 세대 차이를 느낀 경험이 있다.
그때 나는 수업이 끝난 후에 심심할 때, 컴퓨터 게임을 하곤 핬다.
우리 부모님께서 항상 드라마하고 뉴스를 봤다.
나는 옷을 입을 때, 예쁜 옷을 좋아하고 입다.
우리 부모님께서 다뜻한 옷을 좋아한다.
그때, 나는 세대 차이를 드낀다.
우리는 세대 차이를 ㄴ낀한 후에 극복해야 된다.
우리는 문저 자주 부모님하고 이야기를 한다.
이야기를 많이 하면 세대 차이를 극복할 게 뻔하다.
아무리 일을 잘하는 사람이 실수하는 수도 있기 때문에, 대화를 자주 하면 세대 차이를 극부하기 미련이다.
다른 사람이 생각하기에는 이야기를 많이 해 보나 마나 수용도 없다.
날마다. 세대 차이를 느끼기 때문에 너무 힘들어서 죽을 지경이다.
우리는 일이 하지 않고서는 결과가 알 수 없다.
그래서, 우리는 세대 차이를 극복하면 부머님한테 이야기한 말을 많이 준비해두고, 부모님하고 잘 대화하면 세대 차이를 잘 극복할 수 있다.
