미례의 독겨노인은 더 증가할 것이다
최근 '홀로 사는 노인'이 매년 증가하고 있다. 노인 중심 사화라고 불 수 있는 요즘의 사회에서 노면 5면 가운데 1면이 혼자 살고 있는 노인이다. 이것은 5년 전에 비해 18.5% 증가한 137만 명으로 된다. 그러나 노인에 대한 관심은 줄고 있고 10면 중 1면은 1년에 1~2차려만 자식을 만나고 아예 없는 노인도 4.5%나 된다. 하루에 한 번도 친구, 와 이웃과 만나지 않은 노인도 10면 중 4면도 있다. 이런 노인들의 증가에 따라 사회적 문제도 생기고, 노인의 마음의 병을 생기는 문제로 되고 있다.
뭐 때문에 그런 문제가 생기고 있을까. 그 첫은 사회적이 문제가 있다고 생각한다. 요즘 사회에서 노인 인구가 증가하고 있지만 노인에 대한 사회 지원은 줄고 있다고 생각한다. 노인은 견제적에도 어려움 점이 있지만 지원이 별로 없다. 그리고 일상생활에서도 요즘 관심이 없는 사람이 증가하는 것도 그 문재가 생긴 이유의 하나다. 예를 들면 모르는 사이에 독겨노인이 집에서 혼자 죽고 있던 사겅도 일어나고 있다. 그 미들 수 없는 사겅은 우리가 이웃에 절재 관심이 없는 것을 표현하고 잇다.
홀로 사는 노인은 앞으로 줄근 것은 없을 것이다. 노인이 증가하는 것은 소용없다. 노인의 문제는 해결 방법으로 개인적으로 보면 먼저 우리는 이웃에 관심을 가져야 한다. 요즘 이웃이 어떤 사람이 살고 있을까도 모르는 사람도 있다. 먼저 이웃에 관심을 가지고 밖에서 만나면 인사를 하는 마음도 중요다. 그리고 그중에 혼자 사는 노인이 있으면 특히 마음을 두고, 말을 걸려나. 가끔 방문하는 것도 중요라고 생각한다. 또한 사회직으로 보면 국이나 지역에서 독교노인의 소식을 알 수 있는 방법이나 제도를 만들어야 한다. 홀로 사는 노인의 택을 1주일에 1~2번 방문하고 소식을 알고 문제를 없을까 등의 이야기를 듣는 지원자들을 모이고나 지역에서 노인회를 열고 독겨노인들에 참여시키면 소외감을 가지지 않고 마음에 여유도 생길 수 있다고 생각한다.
앞으로 증가하는 노인에 대한 젊은 사람들의 배려도 필요하다.
