요즘 세상 변화 따라 가족 현태가 많이 달라졌다. 
우리 나라 경우에는 몇 년 전에 댁가족이 많이 있었습니다. 
지금은 핵가족 한 부모 가족 1인 가구, 다문화 가족 등 다양한 가족이 늘어났습니다. 
이 중에서 1인 가구가 증가하고 있다. 
왜 1인 가구가 증가합니까? 
젊은 사람들이 결혼하기 싫다기 때문이라기보다는 경제적인 문제 있기 때문이에요. 
여자들이 결혼하면 사회 진출 하지 못하고, 남녀 평등이 생기지 못해서인 듯싶어요. 
1인 가구 증가로 인해 저출산 문제가 심각해졌습니다. 
최근에 조사 결과를 의하면 저출산 문제로 인해 문 닫는 초등학교가 많이 나타났다. 
국가에서 좋은 절력을 하지 않고서는 1인 가구가 감소하기가 어렵습니다. 
지금 현재 취업하기 싶은 사람은 너무 많다 
그런데 경제가 나빠서 일자리가 부족한다. 
부부들이 아이들을 교육시키면 학비 부담이 너무 크다. 
마지막으로 젊은이디리 결혼하고 살자면 집을 얻기가 어렵다. 
이런 문제를 국가에서 해결해 주시면 1인 가구가 감소할 수 있다. 
사람은 매일 전쟁 같은 하루를 지내고 집에 돌아간다. 
그곳에 가족이 있다는 것은 아주 중요한다. 
가족은 모토와 안식의 피난처입니다. 
그래서 모든 사람이 가족하고 같이 살았으면 좋겠다. 
가족은 누군가에게 그리움 대상 되고 다른 누군가에게 부담이 될 수 있다. 
그런데 가족은 미워하면서 사랑하고, 그리워하면서 마인하는 존재이다. 
