요즘은 어떤 상황에서도 전통이 사라지고 있다.
게다가 젋은 사람들이 현대스로운 문화를 마음대로 개발하고 있는 듯싶다.
그렇게 바뀐 문화를 노인들이나 전통을 지키는 사람에게는 나쁜 영향을 끼친다.
나도 일상생활에서 현대화가 된 문화를 경험한 적이 있다.
생각해 보면 장례식을 치를 때, 원래는 조용하고 슬픈 분위기다.
하지만 요즘은 그렇게 치룬다기보다는 밝은 분위기로 치루게 됐다.
그래서 전통이 현대화된 것은 모두가 나쁜 것이라고는 말하지 못한다.
우리는 새로운 시대에 있으니 만큼 새로운 문화를 생각해야 한다고도 할 수 있다.
그런데 한 나라의 전통 문화가 좋아하는 외국인한테는 좀 복잡할지도 모른다.
실체로 그 나라에 왔는데 문화가 거의 현대화가 되고 있으면 실망할 사람도 있을 것이다.
전통이 없어지다 보니 그로 인해 외국인 수용도가 줄인다.
전통은 그 나라의 이메지라고도 할 수 있다.
이렇게 보면 전통은 지켜야 된다고 생각한다.
마음 같아선 다른 사람은 어떻게 생각하는지 듣고 싶다.
또한 앞으로 전통을 지키기 위한 행동이라도 할까 본다.
