한국에서 살다보면 "우리"라는 말을 듣게 된다.
우리나라, 우리 동내, 우리 엄마, 우리 친구 등등 일부로 "우리"라는 단어를 쓰지 않아도 되는데 이 말 안에 한국 사람의 정이 있는 듯 싶다.
지난 번에 살고 있었던 하숙집 아줌마의 이야기다.
나는 원만하면 하숙에서 밥을 먹는데 못 먹을 때도 있었다.
특이 시험 기간에는 아침에 학교에 갔다가 그 빨에 도서관에 가고 저녁 식사에 들어가지 못하는 경우가 많다.
그럴을 때는 2, 3일 하숙집 아줌마와 얼글 보기가 어렵기 때문에 하숙집 아줌마께서 "요즘 왜 이렇게 얼굴 보기 어렵냐? 밥은 잘 먹고 있니?"라는 연락이 오기도 했다.
공부하느라고 바빴던 마음에 이 말은 마음을 따뜻하게 해준 일이었다.
일반적으로 생각해보면 나와 하숙집 아줌마는 타인이니까 그냥 나둬면 되는데 같이 살고 있는 식구, 가족이라는 생각이 있기 때문에 걱쟁해주셨던 것이다.
개인주의 사회인 일본에서는 느낄 수 없는 한국 사람의 우리 문화를 체험한 일이라 말할 수 있는 것 같다.
"우리"라는 말에는 함께 하는 마음, 정이 들어가고 있는 듯 싶다
그 정에 부담을 느낄 때도 있지만 한국인이 가지고 있는 특별한 사상이라고 생각한다.
