누구도 너무 나이 들어 배울 수 없는 건 아니다고 평생 교육은 필요하다고 생각한다.
그래서 지금의 학원에서 할아버지 할머니도 많이 볼 수 있다.
한국뿐만 아니라 다른 나라에서 평생 교육 이 현성이 많다.
할아버지 할머니들이 아이도 칭기랴 학원도 다니랴 쉴 틈이 없다.
그래도 평생 교육을 중요하게 생각하는 사람이 많다.
물론 우리 태어날 때부터 교육을 받기 시작했다.
보통 대학교 대학원까지 교육을 계속 받고 있다.
그런데 학교에서 졸업하면 교육을 더 이상 받을 수 없는 것이 아니다.
많은 직장인들이 다른 교육도 받고 싶어서 시간이 있을래야 있을 수가 없다고 말한다.
그런데 시간이 많이 필요한 교육이 아니고 시간이 조금 내고 배울 수 있는 것은 직장인들에게 좋은 교육을 말할 수 있다.
직장인뿐만 아니라 많은 사람들이 시간이 없다고 말한다.
내 생각은 시간이 없다기보다는 교육을 받고 싶지 않는 것이다.
교육은 평생 해야 하는 일이다.
많이 배워야 지직을 많이 얻을 수 있고 지금의 사회에서 외모보다는 머리 섹시한 사람이 더 인기가 많다.
그래서 의미가 있는 인생이 살고 싶으면 죽을 때까지 공부해랴.
