취직할 남녀를 대상으로 직업을 선택하는 조건에 대해 조사 결과는 연봉이야말로 가장 중요하게 생각하는 조건기 마련인 것으로 나타났다.
그 다음으로 부모님께서는 졸업하는 대로 공무원처럼 안정적일뿐더러 연봉도 달마다 잘 받는 직업은 2위를 차지했다
그러나 지금 어리고 철이 없는데 적성에 맞는 직업을 취직하고 가족처럼 친철한 동료와 같이 하는 일이 가장 중요하다고 생각한다.
왜나하면 개인과 적성에 맞는 일을 할 때 아무리 힘들네 어렵네 해도 잘 참고 드디어 적응할 수 있다.
그리고 동료 사이는 좋아하지 않아서는 스트레스를 받고 일도 못할 게 뻔한다.
그래서 적성에 맞는 직업과 좋은 동료 사이가 가장 중요한 조건이라고 한다.
저는 한국에 오기 전에 반드시 대학원에 다니는 생각하지만 오랜동안 한국에 살고 였으니까 저에게 적성에 맞는 반연구화장에 대해 미용직업을 찾았다.
중국에서 반연구화장에 대해 상상조차 한 번 적이 없다.
그러나 한국에 와서 처음에 아는 언니 샵에서 봤을 때 재미있을뿐더러 사람에게 반연구화장을 하고 나서 자신은 만족감도 높게 늘었다.
이제부터 반연구화장을 배워 시작하지만 처음에 저에게 어렵네 힘들네 해도 적성에 맞는 직업 때문에 반드시 노력하게 배우고 연습도 많이 할 것이다.
