현대 사회의 과학 기술이 날나리 발전하기로 인해 사람들은 신문을 여러 까지 방법으로 읽을 수 있다.
요즘 세대에 핸드폰과 인터넷의 보급율으로 봐서는 앞으로 종이 신문은 사리질 수도 있다.
예전에 비하면 핸드폰이나 인터넷으로 통해 신문을 읽는 것은 더 편리해졌다.
실시간 검사가 있기 때문에 언제든지 최신의 신문을 볼 수 있는데 종이 신문을 보면 어제까지의 신문만 볼 수 있는 게 단점이다.
게다가 종이 신문보다 인터넷 사이트의 신문이 더 즐겁게 있다.
예를 들자면 스포츠 신문을 좋아하는 사람이 있는가 하면 경재 신문을 좋아하는 사람도 있다.
인터넷에서 신문을 보면 자기가 좋아하는 신문 중류를 많이 찾아볼 수 있지만 종이 신문에서 관심이 없는 신문들도 많이 있어서 그렇게 즐겨볼 수 없다.
종이 신문은 종이 신문대로 좋은 점도 많이 있지만 시대에 발전에 따르면 사람들은 더 효율적인 방식으로 신문을 읽는 것은 선호하는 것 같다.
편하게 다양하게 신문을 읽을 수 있을 뿐만 아니라 인터넷 신문도 친환경 제품으로 볼 수 있다.
이렇게 보면 앞으로 종이 신문은 사리지는 게 마련이다.
