가치관이란 무엇이 제일 중요하다는 것이다.
가치관이 다른 이유의 예로 성별, 나이 가정 등을 들 수 있다.
이 중에 성별과 나이가 대표적인 예라고 해도 과언이 아니다.
설문조사에 따르면 남녀를 막론하고 20대 사람들은 가족을 인생에서 가장 중요한 것으로 뽑는 것을 알 수 있다.
이외에 친구와 돈이 2위와 3위를 차지한다.
젊을 때 돈이 많이 없지만 일반적으로 아직 부모님의 은혜와 친구의 지지를 받는 나이이기 때문에 가족과 친구를 돈보다 더 중요시하는 것이 정상적이다.
20대 남녀가 중요시하는 것 중에 가장 다른 것은 지위 또는 권력이다.
이것이 양성평등이 화두가 된 현대 사회에서도 계속 나타난 선천적인 차이라고 생각한다.
반면 40대에 들어가면서 설문조사 결과가 확실히 변했다.
돈이 무조건 1위가 되는 한편 가족이 여전히 중요하다고 할 수 있다.
40대가 집을 사야 하고, 아이 교육비도 내야 하고 돈이 많이 필요한 나이라는 사실은 남녀에게도 마찬가지다. 그다음에 나이가 드니까 건강 상태를 조심해야 한다는 것을 설문조사에서 볼 수 있다.
재미있는 것이 뭐야면 40대 사람들은 친구를 중요시하는 것이다.
내 생각에는 영원한 친구가 없다.
시간이 지나가면 두 사람의 가치관이 맞는지 안 맞는지 분명히 알 수 있는 한편 새로운 친구를 만들기 힘들기 때문에 점점 친구를 그렇게 중요시하지 않는다는 것도 이해할 수 있다.
가치관은 다른 것뿐이고 절대적인 것이 아니라고 생각한다.
