체벌은 명칭에 따라서 의미를 알 수 있다.
체벌이 뭐냐면은 신체상의 벌이다
체벌이 옛날부터 지금까지 계속 있다.
왜 체벌이 생기냐면는 아이가 너무 여려서 생각이 성숙하지 않아서 나쁜 행위를 피하기 위해서 체벌이 생겼다.
체벌이 아이가 올바른 행위를 짓기 위해서 긍정적인 측면이 많지만 부정적인 측면을 따라올 수 있다.
아이는 어렸을 때 똑똑해서 학습력도 강해서 보통 다른 사람들 따라 하는 행동이 많은 편이다.
그런데 아이가 한 행동 중 어떤 행동이 올바른지 어떤 행동이 올바르지 않은지 구별할 수 없다.
그래서 부모의 책임이 따라 왔다.
아이가 잘못하면 지나치게 체벌할 까지 없게지만 적당한 체벌은 있으면 좋을 것 같다.
적당한 체벌이 있으면 올바르지 않은 행동을 구별할뿐더러 부모의 말을 잘 들을 수 있다.
그런데 가끔 어떤 부모는 아이를 지나치게 때리는 사건이 신문에서도 나왔다.
사실은 아이가 아무리 잘못하더라도 지나치게 때리면 안 되지.
보통 아이가 매날 학교에 다니랴 학교 수업이 끝나고 학원에 다니랴 몸이 두 개라도 모자랄 지경이라서 스트레스 많이 쌓여 있다.
가끔 실수해서 지나치게 체벌을 당하니 그로 인해 자살한 경우도 있다.
게다가 어렸을 때부터 체벌을 많이 당하면 우울증 등 심리 병이 생길 수 있어서 아이가 잘 공부할래야 공부할 수가 없다.
