환경 보호와 경제 개발 중 무엇이 우선시 되어야 하는가?
둘 다 중요하지만 나는 강력하게 환경 규제를 해야 한다고 생각하다.
지금까지 경제 개발이라는 미명 아래 환경을 무시하고 환경을 파괴해 왔으니까 이제 환경을 지켜야 한다.
그리고 선진국은 이미 개발되었고 높은 기술이 있으니까 그 기술을 활용하면 환경 보호하면서 경제 개발도 할 수 있을 것이다.
환경 규제를 해도 발전할 수 있다고 생각한다.
한편 개발도상국은 확실히 경제 개발이 필요하다.
하지만 아무리 개발이 필요하다고 해도 환경을 무시할 수는 없다.
그래서 선진국이 개발도상국을 지원해야 한다.
실제로 실시하기에는 좀 어려울 것 같지만 선진국이 개발도상국의 경제 개발을 도와주는 것이 제일 좋은 방법이라고 생각한다.
선진국이 높은 기술과 일자리를 만들어주면 개발도상국은 경제가 좋아질 것이고 선진국은 자국에서 제품을 생산할 때보다 싸게 제품을 만들 수 있으니까 양국에 이익이 있다.
그렇게 도와주면 환경 보호하면서 경제 개발도 할 수 있다는 것이다.
환경 보호를 위한 규제를 세워도 개발이 아예 못 한다는 것은 아니니까 우선 환경 보호를 하는 것이 바르다고 생각한다.
그리고 미래를 생각해도 우리가 건강하게 살기 위해서는 환경 보호를 우선시해야 할 것이다.
