스포츠는 과학의 도움을 받아도 되지만 과학에 의존하는 정도까지 안 된다고 생각한다. 
과학 기술을 급하게 발전하고 있는 21세기에는 스포츠에 과학의 영향을 끼치지 않는 것이 불가능하다. 
과학의 발전을 받아들지 않으면 스포츠를 변화하지 않고 개선하지 않을 것이다. 
그러므로 선수들이 실력을 향상하는 동기도 없을뿐더러 스포츠 종목을 사라질 수도 있다. 
요즘은 많은 선수들이 과학 덕분에 자기의 체질에 대해서 더 깊게 이해하고 어떤 혼련이 자기 자신에게 가장 효과적인지도 알게 된다.
이런 과학 테스트로 인해 선수들이 부족한 부분에서 더 집중하고 노력할 수 있다. 
과학을 통해 선수들의 실력을 향상시키는 것이 좋다고 생각한다. 
그런데 요즘 과학 기술으로 말미아마 ‘과학 도핑’이라는 문제도 생겼다. 
2000년 올림픽에 과학 연구을 통해 최첨단 수영복을 입은 선수들이 더 빨리 수영할 수 있기 때문에 세계 신기록을 많이 세웠다. 
자기의 실력이 아니라 수영복 덕분에 더 잘 할 수 있다는 점에서 진짜 스포츠가 아니라고 생각한다. 
왜냐하면 많이 노력하지 않고 이런 수영복만 입으면 더 빨리 수영할 수 있기 때문이다. 
계속 이런 방향으로 가면 스포츠는 과학에 의존할 것이고 앞으로 선수의 노력보다 과학 기술의 사용이 더 중요하게 될 것이다. 
그래서 스포츠는 과학을 이용해도 되지만 지나치게 의존하면 스포츠의 미래가 위험할 것 같다.
