나는 광고는 꼭 필요한다고 생각한다.
왜냐하면 우리 경재는 광고 때문에 개발하기 때문이다.
예를 들면 사람들은 새 IPOHNE의 광고를 보면 많이 살 것이다.
그렇게 하기 위해 돈도 많이 있어야 된다.
광고 없 물건 인기를 없기 때문에 살고 싶은 느낌도 없다.
마짐네 이런 물건을 그냥 버린다.
따지고 보면 이런 버린만 사용하는 물건을 바람에 경재가 도 나비질 수 있다.
그리고 광고는 꼭 필요한다고 생각한다.
또 광고를 필요한 이유는 일자리이다.
요즘은 광고 회사를 너무 크다.
큰 회사 안에 일자리를 많다.
행복한 나라를 위해서 뭐가 필요한가?
일자리를 꼭 필요한다.
왜냐하면 일학 때 돈도 밥고 밥 먹을 수 있다.
일자리를 많으며 많을수럭 나라를도 행복게 살 것이다,
한편으로 광거는 경재 외해서 필요하지만 우리 나라의 국민들도 광고는 필요한다.
이렇게 생각하는 이유는 '광고를 있으면 사람을 쉽게 선택하기 때문이다.
왜냐하면 좋은 물건 중에서 하나를 선택해야 하기 때문이다.
다시 말해서 광고가 필요한다!
