같은 수준의 학생들을 한 반에 모여서 수업하는 수준별 수업을 한국 학교에 도입되었다.
따라서 수준별 수업에 대해 찬반 논란이 뜨겁다.
수준별 수업에 찬성하는 사람들이 학생들의 수준에 맞추며 적절한 학습 기회와 자료를 제공할 수 있다는 점에서 수준별 수업을 시실할 만하다고 주장한다.
그러나 이렇게 하면 우반 학생들이 과열한 경쟁으로 인한 스트레스와 열반 학생들의 위화감을 조성될 것이다.
게다가 열반 학생들을 배려 주며 성생님들이 늦은 속도로 쉬운 내용을 가르쳐 주는 반면 똑똑한 우반 학생에게 더 어려운 내용을 가르쳐 줄 것이다.
이렇게 한면 학력 격차를 초래할 수 있다고 본다.
또 수준별 수업에 찬성하는 사람들이 이런 방식으로 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다고 한다.
우반 학생들에게 이런 효과가 겠지만 열반 학생들에게 공부 다 못하는 학생끼리를 모아서 수업하기 때문에 다른 반 친구들이 나보다 얼마나 잘하는지를 알 수가 없다.
울물 안에 개구리처럼 성적을 조금만 늘리기에도 만족하다.
오히려 더 열심히 공부할 공기를 없앨 수 있을 것이다.
그리고 수준별 수업에 찬성하는 사람든이 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평동이라고 주장한다.
하지만 점수에 따라 학생을 나누는 수준별 이동 수업은 옛날의 신분 제도와 차이가 없다고 본다.
뿐만 아니라 교실 이동으로 인해 학생든이 수업에 대한 집중력, 정서적 안정감 저하라는 문제도 무시할 수 없다고 본다.
수준별 이동 수업은 학생의 논높이에 맞춰서 교육시킬 수 있다는 장점이 있지만 이런 방식으로 인한 부작용도 많다.
그래서 수준별 이동 수업에 반대한다.
