요즘 왕따를 당하는 현상이 점점 사회에 큰 문제가 되고 있다.
왕따는 무엇일까?
왕따란 다른 사람이 한 명 사람에게서 따돌림을 받는 현상이다.
다시 말해 왕따를 당하는 사람이 외톨이라는 것이다.
우리 사회 중에서 특히 하교에서 왕따 문제가 너무 심각한 문제다.
왜 그런지 지금부터 살펴보겠다.
첫째, 현대 사회에서 청소년들이 사춘기 때문에 반¿심 듬 부정적인 심리가 생겨서 불량 학생이 되는 경우도 있다.
이런 불량 학생은 다른 학생에게 더 쉽게 왕따를 시킨다.
돌째, 교육적으로 입식 위주의 교육 방식의 영향을 받아서 학생들이 모두 공격가 제일 중요하다고 생각했다.
이런 획일화의 교육 방식 중에서 학생들의 인간관계 등 면에서 배우지 못한다.
학생들이 다 조업장은 인생을 좌우한다는 것을 믿어서 인생의 목표를 찾을 수 없다.
이런 미망한 학생들을 학교에서 폭력과 왕따 등 문제가 나타날 수도 있다.
셋째 사회적으로 교육 방식을 바꿀 수 있는데 게속 입시 위주의 교육 방향으로 세워서 사회 경쟁을 심하진다
이런 효과만 중시하는 사회는 학생들에게 경쟁을 가르치는 데 단체 협동과 우애 등 면에서 소홀히 한다.
이것도 왕따 문제가 생기는 주요한 원인이다.
지금까지 왕따의 원인 분석했다.
왕따 문제는 개인적. 사회적. 교육적으로 세 가지 점에서 기인한 형상을 알 수 있었다.
내 생각하기에는 전인교육은 이런 문제에 대해서 제일 좋은 해결 반법이다.
왕따는 학생들에게 심리 피해가 너무 심해서 반드시 해결해야 한다.
앞으로 사회, 학교과 가정 같이 노력하기 바란다.
