요즘 1인 가구가 많아지고 있다고 들었다. 
나도 지금 유학을 하고 있기 때문에 1인 가구를 하고 있지만 좋은 점이 많다고 생각하다. 
혼자 살면 일하랴 요리하랴 다 혼자서 해야 해서 너무 힘들다. 
하지만 살기 위해서 배울 수 있는 것도 많이 있다. 
나는 혼자 사기 전에는 학생이었기 때문에 항상 부모님이 도와주시고 불편한 것이 었었다. 
나도 혼자 살아도 아무거나 할 수 있다고 생각했다. 
근데 혼자 살기 시작했더니 혼자 할 수 있는 일이 거의 없었다. 
밥을 먹자니 요리할 수 없고 세탁하자니 할 수 없고 해서 힘들었다. 
그때 부모님이 얼마나 도와주셨는지 알게 됐다. 
그래서 혼자서 아무거나 할 수 있도록 생활에 대해서 필요하는 것을 배우려고 했다. 
집안일은 1인 가구 하는 사람도 필요하지만 결혼하면 더 필요하는 일이니까 젊은이들이 1인 가구를 하는 것이 좋다고 생각했다. 
그리고 돈이 많이 필요하는 일이어서 쉽게 할래야 할 수가 없다. 
하지만 경제적으로 보면 1인 가구가 많아지면 좋아지는 점도 많이 있다. 
유학을 할 것까지는 없겠지만 작은 시간이어도 1인 가구를 하면 좋은 경험을 할 수 있다고 생각했다. 
그리고 앞으로도 점점 1인 가구가 많아지면 더 혼자 살기가 편하게 되도록 여러 가지 방법도 생기는 것 같아서 기대가 된다. 
그래서 나는 1인 가구 증가는 좋은 것이라고 생각하다. 
