한 사회 조사에 따르면 요즘 범죄률이 점점 높아졌다.
특히 주민들의 집 근처 골목에서 범죄률이 제일 높다.
왜냐하면 집 근처 길이 좁고 인가가 드물다.
제일 중요하는 것은 CCTV를 설치를 적기 때문이다.
그래서 제가 감시 카메라 설치하는 것은 찬성하다고 생각한다.
일부 사람들이 개인의 사생활 침해 범죄 예방 효과 불분명 가해자의 인권 보호를 위해 반대 입장라고 생각한다.
예를 들면 스타들 사생활에 대해 이런 뉴스를 자주 나왔다.
하지만 어떤 사람들은 착오적인 사용하는 것은 이런 경우가 자주 나온 것 같다.
우리는 정확한 사용하면 좋은 효과적인 나올 수 있는 것 같다.
첫째, 감시 카메라 설치하면 생활 중에서 걱정은 적은 편이다.
예를 들어서 밤에 혼자 집에 가다가 갑자기 나쁜 사람 나오면 감시 카메라는 다 감시해서 경찰은 빨리 사건을 해결하 수 있다.
그래서 사회 안전적인 위해서 감시 카메라는 꼭 설치해야 된다.
둘째, 감시 카메라 설치하면 불공평하는 것은 적은 편이다.
왜야하면 시험에서 컨닝하는 사람 옛날부터 지금까지 많기 때문에 불공평하는 것은 많이 발생했다
하지만 감시 카메라 설치하면 이런 경우가 감소할 것 같다
그래서 사람들이 더 안심을 위해서 감시 카메라 꼭 설치해야 된다
이렇게 보면 사회 안전 유지 범죄 예방하기 위해서 감시 카메라 꼭 설치해야 한다
