21세기 세계화 현상에 따라 무역 자유화 되고 가는 것은 필연적이다.
사실 국제 무역이 자유화되는 것은 소비자와 각국 정부에게 많은 혜택을 줄 수 있다.
우선, 국제 무역이 자유화되는 것은 관세를 철폐하는 것을 의미한다.
관세가 철폐되고 소비자들이 저렴한 가격으로 여러 나라에서 수입한 상품을 소비할 수 있는 점에서 무역 자유화가 소비자들에게 이로운 현상이다.
그리고, 각국 정부에서 무역 자유화에 대한 협의를 체결한다면 각국의 국제 수출이 늘리기에 따라 각 나라의 국제 수지가 좋아질 수도 있고 긴장한 국제 관계를 환화하기에 도움이 될 것은 분명하다.
게다가, 무역 자유화가 나라의 경제와 소비자들의 선택권 등에 이로운 반면에 어느 정도 나라의 경재에 피해를 줄 수도 있다.
예를 들면,수입품이 시장에 들어간다면 그 시장에 경쟁을 더 치열하게 만들 수밖에 없다.
이로 인해 국내에 중소기업들이 만약에 경쟁을 못 뚫는다면 문을 닫을 수밖에 없다.
이런 상황이 일으키면 국내 대기업들은 국내 시장을 독점하게 되어 국내산 상품이 줄이며 오히려 소비자들에게 선택할 수 있는 상품이 줄여 되다.
대한민국이 처음으로 다른 나라와 자유 무역 협의를 체결했을 때 농민들은 먹고살기 힘들어지는 상황을 정부한테 전하다 못해 홍콩에서 격렬한 시위를 했다.
물론, 무역 자유화가 나라에게 이로운 점도 많지만 그 동시에 국내 생산과 국민들의 생계도 고려해서 적당한 정책을 마려하는 것도 중요하다고 본다.
