홍콩의 환경 문제는 주로 대기 오염, 수질 오염과 빛 공해 등을 일으켰다.
그중에 빛 공해는 가장 현실적인 해결 가능할 환경 문제이다.
이유는 이웃한 도시에서 날아온 미세 먼지로 이어지 대기 오염, 하천으로 흘러오는 공장 폐수를 일으킨 수질 오염 등을 이러한 다른 도시가 일으키는 환경 문제를 홍콩이 홀로 해결할 수 없기 때문이다.
그러므로 홍콩 현지 건물의 지나치는 조명 때문에 일으키는 빛 공해 문제는 가장 현실적인 해결 가능할 것이라고 본다.
빛 공해를 이어진 원인은 정부가 야경을 통하여 관광 산업이 발전시키기 때문이다.
이로 인해 건물 바깥에서 눈부신 조명 장치를 장식하기 시작하였다.
이러한 야경은 관광객에게는 형형식식 반짝거리는 조명 장치가 보기 좋지만 현 주인에게는 매일 자기 전에 불빛과 싸워야 하는 일상이다.
다시 말하면 홍콩의 야경은 마치 부메랑처럼 많은 관광객들을 끌어들이는 동시에 해도 그만큼 초래하였다.
실은 이제 현 주인일뿐더러 관광객들도 호텔 방으로 들어온 빛 때문에 잠을 제대로 못 자기에 불편이 많이 생기기도 한다.
빛 공해 문제를 해결하지 않은 이상 관광객조차 쫓아낼 수도 있을 것이다.
빛 공해는 하루아침에 이루어진 것이 아니다.
이 문제를 철저히 해결하려며 국가, 기업과 개인적인 차원에서 각각 개선에 힘써야 한다.
우선 국가적인 차원에서는 정부가 빈 소리만 하지 말고 실제적인 해결책을 제시해야 한다.
현재 24시간에 지속해서 불필요한 조명 장치를 켜고 있는 기업들이 많으므로 이런 기업들을 영업시간 후 조명 장치를 켜지 못하도록 엄격하게 제한하는 규제가 필요하다.
다음 기업적인 차원에서는 더 쾌적한 생활 환경을 이루어지기 위하여 대기업들이 정부의 정책을 제대로 준수해야 한다.
게다가 정책이 보완할 수 없는 부분에도 자율적으로 조명의 사용하기가 최저대로 줄이기 필요하다.
마지막으로 개인적인 차원에서는 자택으로부터 할 수 있다.
불필요한 자택 조명을 끄며 밖으로 나갈 때는 모두 조명을 다 꺼 놓은 상태를 확인하면 환경에 큰 도움이 될 것이다.
그것은 사소한 행동일지라도 사람마다 다 한걸음 다가서면 마침내 진합태산으로 큰 성과가 이루어질 것이다.
현재 홍콩은 빛 공해에 해로운 상황에 처해 있지만, 정부, 기업들과 시민들이 모두 다 개선에 힘쓰면 해결할 날에 머지않을 것이다.
