SNS을 비롯한 여러 대중매체를 통해 나타나는 순기능과 역기능은 최근 사회에서 논란이 되고 있다.
우선, SNS은 끼친 긍정적인 면이 여러 가지 있다.
첫 번째, 인간관계나 일상생활에 편리성을 준다.
휴대전화를 통해 SNS을 사용해서 다른 사람들과 연락하기가 쉽다.
멀리 떨어져 있어도 SNS 덕분에 영상통화를 해서 직접 만나는 것처럼 얘기를 나눌 수 있다.
두 번째, 건강이나 심리적인 측면에 도움이 된다.
SNS을 통해 건강에 대한 정보를 얻을 수 있다.
또한 외롭거나 심심할 때 SNS을 사용해서 시간을 보낼 겸 심리적으로 좋다고들 한다.
SNS 긍정적인 면이 있지만 부정적인 면도 있다.
SNS을 지나치게 사용하면 중독성이 될 수 있다.
중독성이 되면 하루를 빠지지 않고 어디든지 언제든지 일과가 되어 버렸다.
계속 이렇다가 눈이 나빠지는 수가 있는 데다가 심리적으로 문제도 생길 수 있다.
모든 것이 양면성이 있게 마련이다.
긍정적으로 미치냐 부정적으로 미치냐 그것은 자기가 어떻게 사용하느냐에 달려있다.
앞으로 SNS을 미치 듯이 사용하지 말고 건강하게 사용해서 살아가는 것을 바란다. 
