지하칠에서 빨리 가는 사람이 많은 걸 보니 현대인들은 바쁘긴 바쁜가 본다.
매일 다람쥐 첫바퀴 돌는 것처럼 화사 갔다가 집 갔다가 바쁘게 살다.
현대인들은 재충전하기 위해 여가 생활이 점점 다양해졌다.
어떤 사람은 여가 시간 있으면 헬스장에 가고 운동하다.
자주 운동하는 한 언젠가 남을보다 건강할뿐더러 더 완벽한 몸매가 있을 것이다.
어떤 사람은 시간이 있으면 책을 읽다.
여가 시간에 주로 TV를 시청한 사람도 있다.
자주 TV를 보면 눈이 나빠질 수도 있다.
가끔 여행하는 게도 좋다.
나는 한국에 온 후 여기저기 구경하면서 한국 문화에 대한 관심이 더 많아졌다.
지금까지 서울 구경 많이 했을 거라고는 생각조차 못한다.
나중에 부모님은 시간이 있으면 가족들이랑 같이 여행하면 얼마나 좋은지 모른다.
현대인은 바쁜긴 한데 여가 생활 더 풍부하게 만들어야 한다.
재미있는 여가 생활은 사람에게 활기를 줄 수 있다.
직장에 다닐 때 일을 하기만 하지 말고 더 재미있게 보내야 나중에 후회하지 않을 것이다.
