인터넷 기사에 따르면 사람들의 85%가 인간관개로 인해 스트레스를 받고 있다고 한다.
그래도 신기하게도 성공한 사람들은 인간관계로 인해 성공했다고 한다.
그 조사 결과를 보면 인간관계가 중요하다고 생각하지 않을 수 없다.
나는 오해를 받아서 친구와 사이가 안 좋아지고 힘들었던 경험이 있었다.
그때 했던 해결 방법은 이야기하는 것이었다.
왜냐하면 이야기를 많이 해야 오해를 없애질 수 있기 때문이다.
그리고 자신의 잘못을 먼저 인정하는 것도 했다.
결국 그 친구와 화해할 수 있었다.
내가 생각하는 인간관계를 넓히는 방법은 4개 있다.
그것은 상대의 이야기에 관심을 가지고 끝까지 귀를 기울리는 것, 항상 웃는 얼굴로 인사하는 것, 약속은 반드시 지키는 것, 자신의 잘못은 먼저 인정하는 것이다.
실천하다가 보면 좋은 인간관계를 맺을 수 있고 인간관계를 넓힐 수 있는 것이다.
이것은 실천하면 인간관계가 나빠질 리가 없다.
그리고 무엇보다 중요한 것은 자신의 꾸준한 노력이라고 생각한다.
