나는 곰곰한 거들 많은 아이이다.
요즘에 나는 영화나 드라마 같은 것들 좋아하는 사람이로서 폭력 영화와 모방 범최는 관련성이 있는지 없는지를 자주 생각하게 되었다.
가끔에 관련성이 있다고 보고 아주 가끔은 없다고 보고 그렇다.
그러나 관련성이 있다고 믿은 비류이 높다.
이유는 딱 한 까지다.
나는 한구거를 배워 분 적이 없다.
그러나 어느 날 깝자기 한구 다너들을 내가 알고 있는 거 알게 되었다.
말도 할 수 있는 거도 알게 되었고 한 번도 배운 적이 없어서 'ㄱ, ㄴ, ㄷ,ㄹ, ㅁ, ㅂ, ㅅ' 같은 거도 모르고 읽을 줄 쓰 줄도 모믄데 다 이해가 되고 어는 종도까지 대화도 할 수 있는 게 참 신기했다.
나느 2009년부터 한국 드라마에 푹 빠저 매일 드라마만 보고 한구 노래만 듣고 살아다.
그래서 한국어는 나도 모르게 내 몸에 내 머리속에 배웠다.
이거를 보면 폭력 영화들은 모방 범최에 관련성이 있다고 생각할 수 있다.
무론 착하고 사람 죽기 생각 없는 사람이라 해도 매일 폭력 영화나 이런 것들 보면 성격이 다라지 수 있다고 생각한다.
트키 종이처럼 하약고 유리처럼 께끄한 아이들한데는 더 관련성이 높을 것이다.
그래서 나는 영화들에게 보이지 않은 힘이 있다고 생각하고 그 힘을 잘 이용해야 한다고 본다.
