요즘 푹력적인 영화가 계속 인기가 끈다.
하지만 많은 사람들이 이런 영화가 청소년에게 악영향을 미친다고 생각합니다.
특히 영화를 보고 그 영화에서 나온 장면을 따라 법죄를 하는 모법 법죄는 푹력 영화과 관련성이 있다고 생각한다.
나는 그렇게 생각하지 않는다.
이런 모법 범죄를 생긴 이유는 ¿력 영화가 미친 영황이 아니다.
푹력 영화가 청소년에게 악영향을 미친다는 입장도 있지만 사실 영화가 주는 영황이 그렇게 크지 않다.
모법 범죄가 생긴 이유는 원래 법죄지 ¿에 어떤 나쁜 의도가 있었기 때문이다.
그래서 법죄자가 푹력 영화를 안 봐도 나중에 법죄를 저지를 성싶다.
푹력 영화들이 실제 악영향을 미친다면 그건 영화를 보는 사람들이 다 범죄자 되지 않을까?
하지만 전혀 그렇지 않다.
일반적인 사람이 푹력 영화를 보고도 그 영화를 따라 모법 범죄를 저지르지 않다.
그래서 내 생각에는 모법 범죄가 생기는 것은 푹력 영화와 관련성이 없다.
범죄를 예방하기 위해 많은 사람들이 푹력적인 영화를 급지해야 한다고 생각한다.
하지만 그것은 범죄 예방하기에 쓸모없는 시도이다.
영화를 금지하는 대신 더 좋은 가족 교육을 주어야 한다고 본다.
그렇게 하면 더 바람직한 사람을 키울 수 있다.
나쁠 일과 좋은 일을 잘 구별할 수 있는 사람을 키울 수 있다.
이것은 제일 바람직한 방법이라고 생각한다.
외부 요인만 집중하는 것이 아무 도움이 아니다.
바람직한 사회를 만들기 위해 먼저 내부를 잘 키워야 한다.
