현대사회에서는 여러 현태의 가족을 볼 수 있다.
그 중에서 가강 많은 가족 형태는 핵가족이다.
또 요즘은 고령화 사회 때문에 노인 가족도 많아진 듯싶다.
그것은 부보에게서 독립하는 쩖은이들이 증가하기 때문이라고도 할 수 있다.
일본에서는 고등학교를 졸업한 후에 고향을 떠나서 혼자서 생활하는 1인 가족이 많다.
마음 같아선 부모님과 함께 살고 싶은데 고향을 떠나지 않고서는 부모에게서 독립하기 어렵다고 생각하기 때문이다.
그 이외도 한 부모 가족이나 비동거 가족이 있다.
비동거 가족은 한국 사회만으로의 이유가 있는 듯싶다.
한국은 학벌 중시 사회라서 그로 인해 유학시키는 부모가 다른 나라보다 맣은 것 같다.
그중에서도 최근 생긴 가족 형태라고 할 수 있는 것은 대안 가족이다.
대안 가족은 어떤 이유로 인해 가족과 살 수 없어서 협연이 아닌 사람들과 같이 사는 가족 형태다.
그 원인은 여러 가지 있는데 아동 학대를 당해서 같이 살 수 없게 된 아이도 있다.
아무리 같이 살고 싶더라도 싦의 위험이 있기 때문에 할 수 없는 것이다.
