나는 현대인의 일상과 여가 생활이 너무 걱정이다. 왜냐하면 텔레비전을 본다든가 인터넷을 한다든가 하면 시력 거화에다가 불밍증까지 몸에 안 좋은 일이 많이 있다. 몸에 안 좋을뿐더러 정신적으로 나쁜 것도 많이 있다. 과자를 먹으면서 텔레비전을 보면 식습관에 나쁜 영향을 미친다. 또 인터넷상에서는 오르반 정보도 근거가 없는 정보도 많이 있다. 정보가 너무 많는 것이랑 근거가 없는 정보가 원인으로 정신적인 병이 된 사람들도 있을지도 모르다. 그래서 텔레비전을 본다든가 인터넷을 한다든가 하고 여가 시간을 보내면 피로가 풀리기커녕 피로랑 스트레스가 쌓을 것이다. 현대인들은 일이랑 집안일이 너무 바빠서 피로나 스트레스가 많이 있다. 피로나 스트레스가 많이 있으면 활기차게 일상생활을 보낼 수 없다. 그래서 시간이 있을 때 재충전해야 활기차게 일상생활을 보낼 수 있다고 생각한다. 그러면 어떤 여가 생활이 좋은가? 뭐니 뭐니 해도 운동이 제일 좋다고 생각한다. 운동 이외에도 친구랑 가족와 함께 같이 시간을 보낸다든가 혼자서라도 밖에 산책이랑 쇼핑을 한다든가... 텔레비전이나 인터넷이 없어도 알찬 여가 시간을 보내는 것은 어려운 일이 아니다.
자기의 건강이나 생활 습관은 자신이 바꾸지 않는 한 평생 바꿀 수 없다. 그래서 잘 생각하고 여가 시간이 계획을 세우는 게 중요하다.
