최근 사회적 약자 및 취약 계층에 대한 관심이 늘어나면서 다양한 형태의 기부가 활성화되고 있다.
특히 사회 환원이라는 명목 아래 연예인의 기부가 늘고 있다.
나는 연예인은 반드시 기부를 해야 한다.
일정 부분에서는 연예인의 행동이 사회적 영향력이 있기 때문이다.
팬들은 줄곧 연예인들을 주시하며, 자신이 사랑해 마지않는 예인인이 자신을 실망시키지 않을까 우려하다.
연예인이 자선 모금을 위한 무대에 설 때마다 그들의 팬들은 자신의 스타로 인해 자부심을 느끼고, 자신의 사랑에 확신을 가진다.
연예인이 참여하거나 공연한 자선 행사는 대부분 많은 사람들이 참여하게 된다.
영향력이 큰 연예인일수록 더 좋은 모범이 된다.
연예인이 행동할 때, 더 많은 사람들이 그 대열에 참여한다.
연예인은 사회에서 벌어들이는 돈이 많다.
그렇기 때문에 기불 역시 그에 비례해야 함은 마땅하다.
현대 사회에서 연예인이 고수입 직종에 속한다는 사실은 의심의 여지가 없다.
그들이 가진 유명도나 광고비 모두 대중들이 없다면 이를 수 없었을 것이다.
그렇다면 도뭄이 필요한 때, 연예인이 기꺼이 기불하는 비용은 대중의 사랑과 정비례하는가?
오늘날 유명인이나 일반인 할 것 없이 자선을 베풀고 싶다면 누구든지 기부할 수 있고, 이들은 존경 받을 만하다.
자신의 행위로 많은 어려움에 처한 사람을 돕는다면 칭찬 받아야 마땅하다.
공익 의식을 몇 사람이나 몇 개의 자선 단체에만 기대서 이루어질 수 없으며, 많은 대중들의 참여하기 필요하다.
연예인은 본인의 영향력을 십분 활용하며, 좋은 귀감이 되어야 한다.
