직업 선택이 사람의 인생에 중요하다. 그래서 직업을 선택할 때 잘 생각해야 한다.
직업을 선택할 때 중요한 조건은 많다. 내가 생각하기에는 그중에서 가장 중요한 조건은 두 개 있다. 직업을 선택할 때 무엇보다도 돈이 훨씬 중요하다. 우리 생활 수준은 돈에 달려 있다. 큰 돈을 벌 수 있는 직업을 찾으면 자기와 가족들의 생활 수준이 늘어날 것이다. 그리고 돈이 있으면 많은 하고 싶은 일을 할 수 있다. 나는 여러 나라으로 여행을 가고 싶은데 충분한 돈을 벌 수 있지 않으면 안 될 것이다. 더군다나 비싸지만 맛있는 음식이 많은데 먹고 싶으면 돈을 많이 주는 직업을 선택해야 한다. 이것은 첫 번째 중요한 조건이다. 그런데 직업을 선택할 때 좋아하는 것도 중요한 조건이다. 선택하는 직업에 관심이 있으면 그 일을 쉽게 잘할 수 있다. 매일 기쁠 것이다. 그리고 자기와 취미가 비슷한 친구를 만날 수 있다. 그런데 전혀 하고 싶어 하지 않을 정도로 싫어하는 직업을 선택하면 그 일을 잘하는 것을 생각도 못 할 것 같다. 그리고 게속 그 일을 하다가는 기분이 매일 나빠질 것 같다. 그래서 자기와 가족을 위해서 직업을 선택할 때 이런 조건을 잘 생각해야 한다. 좋은 직업을 갖기 위해서 대학교 때 좋아하는 전공을 선택해야 한다. 선공한 사람만큼 좋은 직업을 갖고 싶어 하면 그 사람들의 경험을 얻어야 된다. 그리고 부모님이 가르치시는 것도 들어야 한다.
