어떤 사람은 인터넷에서만 정보를 얻는가 하면 어떤 사람은 종이 신문밖에 읽지 않는다.
특히 젊은 세대는 종이 신문보다 인테넷 뉴스를 본다든가 텔레비전에서 방송되는 뉴스를 본다든가 해서 정보를 얻는 경향이 있다.
국내 뉴스든 해외 뉴스든 자기가 찾는 겅보를 쉽게 얻을 수 있기 때문이라고 할 수 있다.
텔레비전도 종이 신문보다 우리의 생활 가까이에 있기 때문에 편하게 정보를 얻을 수 있다.
그런데 나는 젊은 세대 중에서 종이 신문을 많이 읽는 축에 든다.
내가 어렸을 때부터 학교 선생님인 할아버지가 항상 해주신 말이 있었기 때문이다.
할아버지는 나에게 훌륭한 사람이 되자면 글을 읽어야 한다고 하셨다.
그리고 자기가 원하는 것만 보는 게 아니고 다양한 것을 보라고도 하셨다.
종이 신문에서는 지금까지 관심도 없었던 것을 볼 기회도 많기 때문에 내 지식이 점점 많아지는 걸 느낄 수 있다.
내가 종이 신문을 선호하는 이유는 내 할아버지처럼 훌륭한 사람이 되고 싶다는 생각이 있으니까다.
나 같은 사람도 있기 때문에 개인적으로 종이 신문은 없어지지 않을 거라고 생각한다.
