한국에서 기분 좋게 지내고 싶으면 한국의 생활에 대한 예절을 잘 알아야 한다. 외국인이니까 다소 실폐해도 허용된 경우도 있지만 외국인이더라도 언제든지 허용된는 것은 아니다. 나도 모르는 사이에 누군가를 싫은 기분에 시켜버릴 것도 있다.
한국 사람들과 같이 식당에서 식사했을 때 주의를 받은 적이 있다. 식탁에 팔꿈치를 괴면서 이야기했기 때문이다. 일본에서는 뭔가 음식을 먹으면서 팔꿈치를 괴는 것은 예절이 없다고 말해지만 식사 자리에서도 이야기만 하고 있을 때는 가법게 팔꿈치를 괴다 것은 그렇게 예절에 어그러지지 않은다. 그래서 그 행동이 예절이 없는 일이라고 눈치채지 못한다.
그리고 생각한 것은 외국에 있을 때는 자기가 당연하다고 생각하는 것을 일단 버리고 볼 것이 중요하다는 것이다. 그 나라의 예절을 사전에 잘 조사하는 것. 그리고 어떵 행동을 하고 있는지 잘 보는 것이 중요한다. 그러나 가장 중요하는 것은 주의를 받으면 순순히 듣는 것이다.
그 나라에 가고 보지 않으면 모르는 것이 있다. 그 나라에 가면 순진하는 마음으로 느끼고 싶다.
