전통의 현대화는 그 나라의 소중한 문화나 예술을 미래에 남기기 위해 꼭 필요한 것이다.
사람들의 가치관은 시간이 지나면 편하는 것이다.
전통도 그 시대의 사람들에 안 맞으면 살아남기가 힘든 듯싶다.
일본에서 유명한 전통의 하나가 ‘가부키’이다.
가부키는 에도 시대에 만들어진 연극이고 옛날부터 사람들의 인기를 받아 왔다.
지금도 나이가 많은 사람들한테는 인기가 있지만 젊은 사람들의 대부분은 거의 관심이 없다.
가부키는 옛날이야기를 치루기 때문에 지금 젊은 사람들은 공감하기가 어려운 부분이 많다.
그리고 요즘은 텔래비나 핸드폰 등 다양한 여가 활동이 있기 때문이라고도 할 수 있다.
젊은 사람들이 가부키에 관심을 가지게 한 성공 예가 하나 있다.
그것이 ‘다키자와 가부키’이다.
‘다키자와’는 일본에서 유명한 아이돌이고 젊은 여자들한테도 인기가 있는 사람이다.
다키자와 씨는 옛날이야기를 각색하는 뿐더러 의장이나 음악도 현대화시켜서 젊은 사람들도 부담 없이 즐길 수 있게 했다.
그리고 다키자와 씨 자신도 주연으로 출연해서 다키자와 씨 펜들의 주목도 받을 수 있다.
다키자와 씨 덕분에 가부키는 완전히 현대화시킬 것까지는 없겠지만 젊은 사람들한테 한 거름 다가섰다.
이런 각색에 대한 반대 의견이 있는 것은 사실이다.
하지만 전통은 현대화시켜야 계속 지킬 수 있겠다고 저는 생각한다.
