올바른 인터넷 사용을 위해서는 세 가지를 지켜야 한다.
첫째는, 타인의 사생활 보호한다.
만약 타인의 사생활 보호하지 않으면 정말 위험하다.
예를 들어 사생팬들이 보통 연예인을 위해서 보통 언제나 어디에서나 따라갈 겁니다.
그리고 따라갈 뿐만 아니라 사진도 찍는다.
다음에 그 사진을 SNS로 올린다.
이것은 연예인들이 불편하고 안전하지 않다.
왜냐하면 연예인들이 어디로 가면 사생팬을 따라가기 때문이다.
그래서 타인의 사생활 보호해야 한다.
둘째, 바른 언어 사용한다.
만약 바른 언어 사용하지 않으면 청소년들에게 불편하고 위험하다.
예를 들어 인터넷에서 욕을 사용하면 청소년들이 따라 할 것이다.
이것은 좋지 않다.
청소년들이 나이가 아직 어려서 욕을 사용하면 다른 사람들이 예이가 없다고 생각할 것이다.
세째, 정확한 정보 올린다.
만약 정보는 정확하지 않으면 다른 사람들은 부정적으로 생각될 것이다.
그리고 정보는 정확하지 않으면 그 정보가 소문을 될 것이다.
