지금 생명 과학이 발달해서 인공 수정이나 대리모 출산 등 할 수 있게 되었다. 둘 다 불임자의 대해 큰 혜택도 준다. 그리고 태어났을 때 난치변을 가지고 있는 아이가 있으면 더 한 명 건강한 아이를 낳게 인공 수정도 한다. 맞춤 아이를 낳고 형제한테 이식하면 그 아이가 살 수 있는 기회가 많아진다. 이런 사례들이 있다.
생명 과학 발달이 주는 혜택은 많다고 생각한다. 첫 번째는 불임 치료로 인해 아이를 가지게 된다. 인공 수정도 할 수 있고 대리모 출산도 할 수 있고 아이를 가지게 된 기회가 많아졌다. 두 번째는 맞춤 아이 덕분에 맞춤 아이로서 태어난 것을 알게 되면 슬프지만 가족이 건강하게 살 수 있다. 세 번째는 미리 뱃속에 있는 아이가 건강한지 알을 수 있다. 알을 수 있으면 일찍 대책이 생각할 수 있다. 그래도 만약 뱃속 아이가 건강하지 않으면 죽길 수도 있다. 기술이 발달한 탓에 다음에는 죽길 수도 있게 된다. 그리고 인공 수정 했는데도 불구하고 남편이 죽으면 유산 상속은 어떻게 되는지 그런 점이 문제점이라고 생각한다.
편리한 세상이 되는 것은 좋은 일이지만 기술이 발달할 만큼 인간이 퇴하한다. 낳기 전에 아이가 건강한지 알게 되는 것은 좋은 일이지만 그만큼 부모가 된 사람은 낳기 싫다고 할 수도 있고 각오해서 낳을 사람도 있지만. 발달한 탓에 한 인간의 목숨은 허비한다는 것을 한 인간으로서 전하고 싶다.
