제 생각에는 인류 역사에 가장 중요한 발명품은 문자이다.
문자가 있기 전에 사람들이 역사를 기록하기커녕 소식도 쉽게 보낼 수 없었다.
그때는 아야기들이 입으로만 할 수 있어서 대부분에 몇 시대 후에 잊어버렸다.
이제는 문자 덕분에 몇 천년 전에 쓴 책을 읽을 수 있다.
그리고 그 책의 내용도 그동안 별로 안 바꿨다.
아마 중국의 공장이 자신의 책은 아직도 이렇게 많이 중요할 거라고는 생각조차 못 했다.
요즘은 문자로 쓰는 책은 교육에다가 소식까지 큰 도움이 됬다.
또 문자 덕분에 세계의 여러 가지 문화들이 더 쉽게 개발될 수 있었다.
문자로 그 문화의 중요한 이야기를 쓸 수 있고 표준 언어의 규칙도 만들 수 있다.
그래도 문자 없는 문화가 아직도 있다.
남아메리카에서는 어떤 사람들이 문자가 없음에도 불구하고 자기의 문화를 잘 지킨다.
근대 대부분에 문자가 생기면 그 사람들의 문화가 더 빨리 개발하다.
북아메리카에서는 나바호 사람들이 19세기까지 문자가 없었다.
발명한 후에 전통적인 이야기를 많이 썻고 이제는 나바호 도서관도 있다.
