'칭찬을 고래도 춤추게  한다'는 말처럼 칭찬에는 강한 힘이 있다. 그러나 칭찬이 항상 긍정적인 영향을 주는 것은 아니다. 이 글을 통해서 칭찬의 영향에 대해 살펴보고자 한다. 
먼저 칭찬이 미치는 긍정적인 영향은 다음과 같다. 칭찬을 받은 사람들에게 힘을 주고 계속 노력하고 싶은 마음을 가지고 있다. 이뿐만 아니라 칭찬을 사람에게 기쁘고, 즐거운 힘도 줄 수 있다. '내가 나쁘지 않다'는 말처럼 칭찬한 사람에는 강한 힘이 있다. 하지만 칭찬의 영향을 긍정적인 뿐만 아니라 부정적인 영향을 주는 경우도 많이 있다.
어떤 사람에게 과도한 칭찬을 하면 그 사람은 항상 자기가 제일 잘하다고 생각해서 더욱 노력하지 않는 경우도 많이 있다. 자신은 아주 만족하고 너무 즐거워다. 항상 자기가 완벽하다고 생각하는 사람이 있기 때문에 더 열심히 하는 사람들이 사라진다. 여러 부정적인 영향을 주었다. 긍정적인 영향과 부정적인 영향 모두 있기 떄문에 효과적인 칭찬의 방법은 찾는 것은 매우 중요하기 변했다.
정당하게 칭찬하는 것이 중요하다. 어떤 상항에 따르면 정확하게 진지하게 칭찬을 하면 더욱 효과적인 영향을 줄 수 있다.
지금까지 칭찬의 영향에 대해 살펴보았다. 상황에 따라서 칭찬하는 것이 매우 중요하고 과도한 칭찬을 피하는 것이 좋다. 
