요즘은 감시 카메라에 대하여 문제가 많이 생겼습니다.
그럼 감시 카메라의 장단점에 대해서 알아보자.
먼저 감시 카메라의 장점은 범죄를 예방할 수 있다.
일부 지역에서 감시 카메라 설치 후에 범죄율이 많이 감소했다고 들었다.
또한, 범인을 검거할 수 있다.
만약 범죄가 발생한 후에 증거가 없으면 경찰도 범인을 잡을 수 없다.
마지막으로 물건을 잃어버리는 상황을 피할 수 있다.
예를 들면 밖에서 중요한 물건을 잃어비릴 때 경찰서에 가고 영상을 확인하면 물건이 어디에 있는지 알 수 있다.
반면에 감시 카메라의 단점은, 먼저 개인의 사생활을 침해한다.
불펀하다고 생각하는 사람도 많다.
또한 행동에 제약을 받는다.
마지막으로 본래의 목적과 다르게 악용된다.
그래서 이런 상황을 피하기 위하여 더 규범적인 관리가 필요하다.
첫 번째로 카메라를 가리면 처벌을 받아야 한다.
두 번째로 관리자가 마음대로 악용하면 안 된다고 하는 법을 공포해야 된다.
이렇게 하면 더 좋은 사회를 만들 수 있을 것 같다.
