한국인의 사상은 대만과 같이 유교 사상이다. 우선 효도이다. 이 세상에는 효자가 있는 반면에 불효자도 있을 것이다. 
거동이 불편한 부모님께서 수발을 마다하고 마치 자기의 부모님이 다닌다는 듯이 버리고 가는 사람은 바로 불효자이다.
다음은 자유유서이다. 
대만의 경우 지하철을 타고 앉으다가 거동이 불편한 노인이 들어오면 양복하는 행동은 당연지사이다. 
하지만 어떤 서서 있는 사람이 양복을 안 하는 사람의 행동을 보다 못해 야단을 치거나 몰래 동영상을 찍고 SNS에서 올려서 언어를 공격하는 사진을 많아지고 있다. 
그러나 앉아 있는 사람의 입장도 생각해야 한다. 
물론 거동이 불편한 노인을 못 본다는 듯이 게임만 하는 사람은 나쁘다. 
그러나 월경이 나온 날이 아프다거나 정말 양복할 수 없는 경우도 있을 것이다. 
어렸을 때부터 유교 사상과 많이 접했다. 
유교 사상으로 말미암아 나타난 한국의 사회 문제도 상당히 많다. 
유교 사상은 다른 사람의 입장은 잘 생각하지 않고 "이것은 오바르다 이것은 맞은 것이다"만 강요한다는 점에서 반대하고 없애야 한다고 생각한다.
