요즘 많은 사람들은 직업을 선택할 때 고민 많이 있다고 한다.
남을 도와주거나 공헌할 수 있는 일을 하려고 한는 반면에 먼저 자신의 생활을 유지해야 해서 돈도 생각해야 살 수 있는 생각을 가지고 있다.
내가 생각하기에는 자신이 일에 대한 자기만족과 욕구 충족을 먼저 고려해야 한다고 본다.
사회에 대한 봉사나 공헌 하는 것은 꼭 직업이라고 할 필요가 없다.
남을 도와주려면 자기의 여가로 쓰면 된다.
그렇지만 일할 때 자기만족을 생각하지 않으면 일하기가 힘들 수도 있다.
일하는 모표 중의 하나는 생활 중에 돈을 쓸 때 쓸 수 있는 돈이 있어야 하는 것이다.
이거 먼저 중시하지 않고 그냥 마음쑉에 사회에 도움을 줘야 된다고 생각해도 큰 소용이 없을 것이다.
자신의 생활을 잘 하지 않으면 자신은 남의 도움을 받을 수 있을지도 모른다.
직업 선택할 때 많은 조건을 봐야 된다.
그러나 먼저 생각하는 문제는 자기만족 등이라고 한다.
이거 먼저 보면 앞으로 일을 쉽게 그만둘 수 없을 것이고 일에 대한 포기한다는 생각도 자주 안 나올 것이다.
