제가 행복은 인생 중에서 가장 중요하다고 생각한다.
어렸을 때부터 한 7개월 전에까지 직접 결정을 해 가면서 자기 원하는 것을 해야 인생에서 행복할 거라고 생각했는데 다른 나라에서 혼자 살고 보니 제 생각이 변했다.
제가 평생 캐나다에 살아서 그런지 지금에 비하면 그때 주위에 있는 것을 많이 인식하지 않았다.
하지만 한국에 온 후에 가족이며 친구며 얼마나 소중한지 알게 됐다.
아무래도 제 꿈은 한국에서 공부하는 것이라서 가족과 친구하고 멀어지는 법이다.
지금 생각하면 원래 가져 있는 한국에 가면 행복할 생각과 달리 오히려 제가 사랑하고 소중한 사람하고 같이 있는 순간이 가장 행복했다.
뿐만 아니라 한국에 온 후에 자유와 꿈을 이룰 수 있는 느낌을 받을 때도 가장 행복했다.
당연히 우리 세상에서 자기 원하는 꿈을 이루고 사랑하는 사람도 옆에 있으면 가장 선호하는 상황인데 사람 개개인 이렇게 운이 좋지 않다.
현재도 전에도 행복하게 살 수 있도록 노력 많이 했다.
부모님이 반대하시도 남이 이상하다고 생각해도 제가 어떻게 사는지 맞는 생활 방식으로 살았다.
지금은 행복하게 살기 위해서 꿈을 열심히 이루고 있다.
이와 같이 삶에시 가장 중요한 것은 자기 행복 조건을 딸라서 행복하고 만족한 인생을 살기 위해 뭘 하는지 중요하다고 본다.
