요즘 시대에 따라서 부모들을 자녀의 교욕을 관심이 많이지고 교욕의 투지도 많이 들었다.
그래서 소기 외국어 교육이 아이들을 잘 성장하기 위해 유행처럼 번지고 있다.
그렇데 소기 외국어 교육은 아이에게 지력 게발하고 학습 환경 적은하는 것인데 부모들을 다 미래의 인재 게발이라고 잘못 이해한다.
저는 조기 외국어 교육이 필요 없다고 생각한다.
많이 부모들을 조기 외국어 교육을 잘못 이해해서 아이가 공부할수록 지식이 얻을 수 있어지고는 있지만 스트래스도 받을 수 있다.
인제 교육의 생각을 가지고 있는 부모들을 역심을 생길 수 있을 뿐더러 자녀에게 과하게 기대도 줄 수 있다.
그렇게 하면 아이들을 얼마나 부담되는지 또 모른다.
또한, 조기 외국어 교육의 효과가 진짜 있는지 모른다.
부통 아이들을 집중력 다 좋지 않다.
아이들을 자유럽게 노는 시간을 포기하고 그렇게 일찍 학습 생화를 시직하는 것을 아마 역효과를 될 수 있다.
부모들을 아이가 모국어에다가 외국어까지 다 잘할 수 있는 것을 불가능 있다.
새상에서 천제가 몇 명밖에 없다.
어렸을 때 즐겁게 놀아야 전신적인 건강하게 잘 성장할 수 있다.
외국어를 미리 공부하도 나중에 초등학교 가고 공부하는 흥미로 없다.
그래서 조기 외국어 교육의 필요성 없다.
