감시 카메라 설치 확대해야 한다.
최근 감시 카메라에 찍힌 장면을 근거로 뺑소니 사고와 같이 범인을 찾아내기 어려운 사건들을 해결하거나 실종된 치매 노인이나 어린 아이를 발견해내는 경우가 많아졌다.
근데 일분에서 사회 곳곳에 감시 카메라가 설치되면 사람들의 사생활 침해할 수 있다는 생각한다.
그러나 감시 카메라는 일상생활 속에서 일어나는 여러 가지 사건, 사고를 예방하거나 해결하는 데 중요한 역할을 하고 있다는 점에서 감시 카메라의 설치는 확대되어야 한다고 생각한다.
먼저 감시 카메라를 설치하면 범죄 예방하는 데 큰 효과가 있다.
그리고 사건, 사고과 같은 경우뿐만 아니라 쓰레기 무단 투기와 같이 일상생활에서 일어나는 불법 행위 역시 감시 카메라가 설치되어 있는 경우 그 발생률을 줄일 수 있어서 사회의 안정 유지에 크게 기여할 수 있을 것이라고 판단된다.
이렇듯 범죄나 사고를 예방할 수 있을 뿐만 아니라 발생한 사건, 사고를 정확하게 처 처리할 수 있도록 해준다는 점에서 꼭 필요하다고 생각한다.
