사람은 모두 다 평등하는 점에서 무조건 어른들에게 항상 양보해야 하는 것이 반대한다.
사람들은 서로 존경하면서 살아가야 한다.
어른이라고 해서 쩖은이들이 무조건 양보하거나 어른들이 시키는 대로 해야 하는 것이 아니라고 생각한다.
자유유사가 좋은 점이 있긴 한대 이런 생각으로 말미암아 쩗은 사람들이 차별당할 경우 생길 수도 있다.
어른들에게 양보하는 것이 사람들의 의무가 아니다.
쩖은 사람들은 하루 종일 일하거나 공부를 하느라 쉴 시간이 없는 경우도 많다.
너무 피곤해서 버스나 지하철에 앉아서 쉬면서 자는 척하지 말고 자기에게 자리 양보시키해 달라는 어른들이 흔하게 볼 수 있다.
쩖어서 어른보다 힘이 있는 것이 맛는 말이건만 이런 경우에는 어른들이 자기 위해 자리를 비키라고 하기보다 배려해 줘야 된다고 생각한다.
남들은 존경하지 않은 이상 어른이든 쩖은이든 존경을 하지 않을 거다.
그래서 어른들에게 양보하는 것이 의무가 아니라 상황에 따라 자기 판단을 내리고 필요하는 사람에게 양보를 하는 것이다.
'장유유산'나 '경로사상'이라는 사고방식을 철폐하는 것이 아니라 더 좋은 사회를 만들려고 어른들이 이해해 줘야 하는 것이다.
