인재란 사회를 발전시키 위해 지식고 능력 등이 뚜어난 사람을 말한다.
특히 현대 사회가 빠르게 세게화, 전문화될수록 더욱 고급 수준의 인재를 인정할 것 같다.
도대체 어떤 인제가 필요한지 내 생각을 구체적으로 본석하겠다.
과학 기술이 발전할수록 세게인의 거리감이 작아짐에 따라 전 세계가 지구촌이 되었다.
인터넷을 통해서 정보를 전달하는 것이 이전보다 더욱 편리하게 발전되었다.
예를 들어 옛날 사람은 자신의 모국어 외에 다른 국가의 언어를 말할 수 없었다.
그래서 소통을 잘 하기 위해서 대부분 국가가 초등학교부터 학생에게 영어 과목을 개설했다.
정보를 잘 이용하기 위해서 컴퓨터 취직할 때 필요한 능력 되었다.
그래서 세계화된 인재는 다양한 지식과 기술을 가져야 한다.
다른 한편으로 여러 가지 지식에 다소 익숙하지만 어떤 전공을 깊게 이해할 수 없다면 현대 사회의 필요한 인재가 되지 못한다.
왜냐하면 사람들은 사회가 제공한 편리함을 사요하면서 사회에 다시 자신의 가치를 봉사해야 하는 것을 잊어서는 안 된다.
사회에 봉사하고 싶으면 자신의 전공을 열심히 공부해야 한다.
사회적인 방식은 학교에서 학생들에게 다양한 과목을 개설하고 사회 활동을 많이 참여하고 학생이 취미를 많이 키운다면 좋겠다.
취미가 아무리 많아도 자신의 전공을 못 찾으면 현대 사회의 인재가 되는 것이 불가능하다.
그중에 가장 중요한 것은 즉 노력이다.
힘들 수도 있지만 좋은 결과가 기다리기에 바람지하다.
