보통 사람들이 인식 속에는 가족은 한 집안에 살고 있는 구성원이다.
넓은 의미로 하면 사회를 구성하는 단위이라고도 할 수 있다.
그러므로 가족의 의미는 연인은 혼인으로 맺어지거나 부모와 자식들 혈연으로 관련된 구성원이라는 것이다.
그런데 현대 사회의 발전에 따라서 여러 가지 새로운 가족 형태가 나타나고 있다.
예를 들면 1인 가구, 공동체 가족, 동성애 가족 등 나타나고 있다.
그러면 가족의 의미와 역할을 다시 정해야 한듯싶다.
내 생각엔 가족끼리 제일 중요한 것은 서로 사랑해야 한다.
왜냐하면 초등학교 때 내 부모님이 어떤 이유로 이혼을 하셨는지 모르겠다.
그런데 부모님 여전히 나와 오빠에게 자기 형식대로 사랑을 주고 있다.
이 사랑을 받는 만큼 행복하게 살아왔다.
부모님이 이혼을 하셨더라도 우리를 포기하지 않아서 고마운 마음을 늘 가지고 있따.
그러므로 우리는 서로 사랑하고 있는 가족은 이긴다.
비록 다른 친구의 완벽한 가족에서 사는 것도 부럽지만 나도 내가 바람직하는 가족 형태가 있다.
지금 이국에서 혼자 살고 유학하면서 가끔 힘들거나 외로움을 느낌도 있다.
일상생활도 혼자 챙겨야 한다.
때로 점심 안 먹자니 배고프고 먹자니 먹고 싶은 것을 자기 해야 되고 귀찮서 빵이나 점심을 때운 적도 있다.
그때가 항상 가족을 생각난다.
그러므로 가족은 같이 사는지 중요하지 않고 힘들 때나 외롭때 의지할 수 있는 역할을 맡는다.
또한 서로 아끼고 늘 사랑하고 있다는 것은 가족의 의미라고 생각한다.
