10년 전만 해도 인터넷을 사용하는 사람이 별로 없더니 이제는 인터넷을 사용하는 사람이 점점 많아졌다.
인터넷은 편리하고 시사성이 있어서 우리 사회에 큰 영향을 미치고 있다. 
어떤 사람은 인터넷을 통해 뉴스를 보는가 하면 어떤 사람은 인터넷에서 게임을 한다.
나처럼 인터넷과 함께 하루 일과를 시작하는 사람이 꽤 많다.
인터넷이 나쁘네 믿을 수 없는 정보가 많네 해도 저는 자신의 원하는 정보를 인터넷에서 쉽게 찾을 수 있어서 인텟이 좋다고 생각한다.
만약에 인터넷이 없어진다면야 우리 사회 어떻게 편해질 걸 진짜 상상할 수도 없다.
하지만 인터넷을 사용 상황으로 봐서는 인터넷으로 인해 문제점도 많다.
인터넷에서 얻을 수 있는 정보가 꽤 많지만 신뢰할 만하는 정보가 별로 없다.
사람들은 잘못된 정보를 믿는 바람에 피해를 입는 경우도 많다.
근거으로 그런 문제점을 해결하기 위해서 인터넷 사용 규칙을 잘 세우고 잘 지켜야 한다고 생각한다. 
다시 말하면 인터넷은 사람들이 어떻게 사용하느냐에 달려 있다.
지금부터 인터넷을 악용하지 않도록 규칙을 잘 세우고 지켜야 한다고 본다.
