사람마다 행복하기 위해서 열심히 살고 있다고 생각한다.
그런데 사람마다 생각이 어떻게 사는냐에 달려 있다.
그래서 사람마다 생각이 다르긴 한데 다 사생활 때문에 열심히 일한다.
돈을 많이 벌어서 뭐든지 할 수 있다고 생각하는 사람도 있고, 겅간만 좋으면 아프지 않도록 살 수 있는 거 더 중요하다고 생각하는 사람도 있지만 미래 생활에 생각하지 않고 꿈도 없고 자주 친구들 같이 질겁게 놀러 가기 위해서 태어난 사람만큼 사는 사람도 있다.
그래서 사람마다 어렸을 때부터 어떤 사람 있는지 그건 아프로 그런 사람이 되는 것 같다.
세 살 버릇 여든까지 간다고처럼이다.
그러기 때문에 어렸을 때부터 좋은 사람이 되라고 사는 게 좋은 것 같다.
왜냐하면 좋은 사람이라면 아모 일도 걱정하지 말고 쉽게 할 수 있다.
그래서 아모 걱정도 없고 스트레스이 없으면 안심하게 살 것이다.
그리고 우리는 행복하기 위해서 테어나는 사람이다.
그렇기 때문에 제 생각은 돈이 있건 없건 사랑하는 사람들이 같이 있으면 행복하게 살 수 있는 법이다.
