현대인은 회사 일에다가 집안일까지 겹쳐서 너무 바빠다.
대부분 사람은 두 다리 쭉 뻗고 자거나 푹 쉴 수 있는 시간이 있을 거라고는 생각조차 못했다.
특히 바쁜 직장인은 밥은컹녕 항상 물을 마실 시간도 없다.
주 5일 근무제 시행된 후에 사람들은 얼마나 기쁜지 모르겠다.
어떤 사람은 집에서 쉬는 방식으로 시간을 때운다.
푹 쉴뿐더러 전에 보고 싶어 하지만 시간이 없어서 못 보는 영화나 드라마도 볼 수 있어서 좋다.
이런 사람들은 "여가가 있을 때 잘 쉬어야 새로운 근무를 활기차게 시작할 수 있지요"라고 생각한다.
어떤 사람은 친구와 같이 운동하거나 가까운 곳에서 여행한다.
운동하면 건강도 유지할 수 있거니와 스트레스도 풀릴 수 있어서 좋다.
여행하면 아름다운 경치도 구경할 수 있을뿐더러 새로운 친구도 만날 수 있어서 좋다.
어떤 사람은 여가를 이용해서 새로운 언어나 기능을 배운다.
새로운 게 배우는 한 도움이 많이 될 것이다.
어떤 사회 사업형 사람은 봉사 활동을 많이 한다.
