최금 몇 년 동안 조기 외국어 교육에 대한 것은 점점 이슈가 되고 있다.
어렸을 때 외국어를 공부하면 쉽게 외울 수 있을 뿐더러 자심감도 많이 생겨요.
기억력이 좋아서 단어에다가 문법까지 외울 수 없는 것은 없다.
또 어렸을 때는 신기한 일 대한 호기심이 많다.
호기심 때문에 사실 공부하는 것도 점점 취미가 될 수 있다.
신문 기사에 응해서 어른들보다 어린들이 "언어자존" 적다.
어른들이 모국어 때문에 외국어를 공부할 때 자주 이 문법을 맞는지 틀인지 신경을 많이 쓴다
하지만 어런들은 이 외국어가 자기의 모국어 아니라고 생각하지 않은다.
심지어 따라하기를 좋아한다.
혹시 어떤 사람이 조기 외국어 공부하기가 아이에게 스트레스를 많다고 생각한다
사실 외국어를 공부할 때 꼭 빈틈 없이 공부하는 게 아니라 게임하면서 공부하는 것 더 좋다고 생각한다.
아니면 집에서 외국 노래를 듣거나 잡지를 봐도 도움이 될 수 있다고 생각한다
그리고 외국어를 알면 직장에 쉽게 들어갈 수 있는 걸 보면 조기 교육이 중요하긴 중요한가 본다.
아무튼 어렸을 때 노는 것 필요하지만 자기 개발도 해야 한다.
조기 외국어 교육은 아이의 뇌도 좋아지거니와 자심감도 생겨서 저는 외국어 교육의 대한 것은 필요한다고 생각한다.
