사람에 따라 생각하는 행복이 다르다.
나도 나만 생각하는 행복이 있다.
나는 행복이 "가까운 사람들을 어려울 때 도와줄 수 있다"라고 생각한다.
먼저 "가까운 사람들"은 예를 들어 우리 가족와 친한 친구들도 모두 포함할 수 있다.
어렸을 때 나는 공부밖에 아무것도 신경을 쓰지 않았는다.
그런데 점점 어린이 되면서 부모님과 동생에 대해 많이 알 수 있는다.
퇴근 후에 집안일도 해야 하기 때문에 엄마의 피곤한 얼굴을 볼 수 있어서 스스로 집안일을 좀 도와준다.
또 힘든 일 때문에 엄마께서 많이 잔소리를 줄 때가 있는데 나는 이해할 수 있는다.
부모님께서 내 동생을 많이 신경을 쓰지 않았으면 좋겠다고 생각해서 동생도 잘 지킨다.
내 가장 인상적인 행복한 순간은 처음으로 엄마께서 회사에서 힘드는 것, 고민하는 것 나에게 자 알려 줄 때이다.
물론 내 할 수 있는 것이 없어도 그냥 엄마의 말을 듣는 것이 괜잖다고 느낀다.
그 순간에는 엄마께 나는 어린 되고 나를 밀 수 있다고 생각해서 행복했다.
지금까지 내 엄마에게 도와주는 것이 많지 않으니까 나는 많이 노력밖에 없는다.
