우리 현대 시대에는 인터넷이 아주 큰 역할을 하고 있다.
모든 것이 인터넷을 통하여 진행되기 때문에 그만큼 여러 가지 문제들이 생기기도 한다.
그 중에 하나는 타인의 사생활을 감시하면서 스터커 하는 것이다.
물론 지금 인터넷 SNS에 자기의 사진, 번호, 어디서 사는지, 뭐 하고 있는지 뭘 먹었는지까지 자기와 관련된 정보를 다 올리는 것이 유행이다.
그것도 나름대로 재미있고 자기 생활 속에 잊었던 것을 맨날 기록하므로써 좋지만 그렇게 안 하는 게 더 중요하다고 본다.
자신의 개인적인 정보를 자기만 알아야 되는데 인터넷에 올리는 것까지 할 필요가 없다.
예를 들면, 지난달에 내가 뉴스를 봤는데 거기서 이런 이야기가 있었더라고.
어떤 젊은 엄마가 페이스북을 하면서 자기 사진뿐만 아니라 자기 딸의 사진도 당연히 올리고 현재 시각에 어디서 뭐 하고 있는지 다 썼거든.
근데 어느 날 갑자기 어떤 모르는 사람이 친구 추가를 했다.
그 젊은 엄마가 아무 생각 없이 그냥 막 그 사람과 친구가 됐다.
그러다가 자기 딸이 초등학교 1학년에 처음 입학하는 날에 사진 찍어서 어느 학교 가는지 다 올렸다.
그날 바로 딸이 없어졌다.
알아보니까 그 모르는 사람이었다.
그래서 인터넷 사용을 하면 자기 사생활을 잘 보호해야 한다.
모든 것을 해도 꼭 적당히 해야 한다고 생각한다.
