내가 생각하는 성공이란 자신이 하고 싶은 것을 하는 것이라고 생각한다. 왜냐하면 자신이 하고 싶은 것을 실제로 하는 것은 어렵기 때문이다. 그 일을 하고 싶다는 마음이 생겨서 그 일에 대해 생각을 하는 것은 별로 어렵지 않지만 실제로 그 일을 위해서 노력하는 것은 쉽지 않다고 나는 생각한다.
하지만 자신이 하고 싶은 일을 하고 있는 사람들은 많이 있다. 목표를 이루기 위해 내가 제일 필요한다고 생각하는 것은 인내력이라고 생각한다. 인내력이 없으면 어려움이 있으면 바로 포기할 것 같지만 성공하는 사람들은 끝까지 포기하지 않았으니까 자신이 하고 싶은 일을 할 수 있을 것 같다고 생각한다. 그리고 성공에 위해 노력은 없으면 안 되는 것인 것 같다. 성공하는 사람들은 특별한 노력을 하지 않았다고 하는 사람이 가끔 있는데 그렇게 말할 수 있는 사람은 꼭 노력하고 있는 사람이다. 자신의 상황에 언제도 만족하지 않고 어떤 어려움이 있어도 끝까지 포기하지 않고 노력하는 사람이 자신이 하고 싶은 일을 마음껏 할 수 있는 성공자라고 나는 생각한다.
