한국에 와서 벌써 1년 한국 사람과 만나고 이야기를 해 봤지만 재일 한국 사람 같다고 느낀 것은 장유유서인 것 같다.
장유유서이라는 단어는 한국 사람들이 중요하게 생각하고 꼭 지켜야 하는 예의라고 할 수 있다.
아랫사람이 윗사람을 우선적으로 생각하고 나이 차이가 한 살이 있으면 말투는 물론이거니와 태도까지 조심스럽게 한다.
한국 사람에게는 나이 차이가 얼마나 중요한지가 장유유서 안에서 숨어 있다.
예를 들면 한국 사람과 처음에 만났일 때 반드시 나이에 대한 질문을 받게 된다.
그것은 상대반의 나이를 알아야 자신의 태도나 말투가 결정된다는 것을 보여 주고 있다.
식사할 때도 윗사람이 먼저 먹어야 자신들도 먹을 수 있는 거고 윗사람이 먼저이라는 정신을 자주 보게 된다.
나는 일본 사람으로서 장유유서에 대한 생각은 있기는 있지만 한국 사람처럼 장유유서에게 생각해 본 적은 없는 것 같다.
일본에서도 윗사람에게 생각해야 하는 정신은 있기는 하지만 한국처럼 엄격하게 생각하지 않는 듯하다.
한국에서 살면서 장유유서에 대한 생각이 심하지 않을까 싶을 때가 가끔 있었다.
처음 만난 사람에게 나이에 대한 질문하는 것은 일본에서는 실례다.
나도 그런 질문을 받을 때 당황했고 기분이 나빴다.
하지만 이제 많은 한국 사람과 만났기 때문에 장유유서라는 사상이 한국 사람에게 얼마나 중요한 것인지 소중한 것인지 이해할 수 있고 좋은 사상, 문화라고 생각하고 있다.
지켜야 되는 예의가 마음 속에 있는 것이 얼마나 대단한 것인지 외국인으로서 따라야 한다는 마음도 이제 생길 정도다.
