시간이 지남에 따라 교육열이 빨리 심하게 되었다. 한국에서는 부모가 자녀의 교육 문제에 아주 관심할뿐더러 중국에서도 마찬까지다.
한 15년 전에 내가 어렸을 때에는 초등학생이나 중학생들이 학교의 수업밖에 다른 과외 수업이 거의 없었다. 그때는 우리가 논 시간이 많아서 자유 하고 즐겁게 살았는다면 현재 사회에서 아이들은 정말 활씬 더 심해졌다. 이제는 사회의 경증가 그렇게 커서 부모는 자녀에게 교육이 바로 제일 중요한다고 생각하는 것 같다. 그래서 아이가 학교에의 수업이 위 학원이나 과외 수업도 해야 한다. 특히 요즘은 아이에게 3세부터 영어 묘지코나 악기 등 부모는 배우게 한다. 이런 경우가 아이의 경종력이 높이기에 위해하기 때문이다. 그렇게 하면 좋은데 지나치면 나쁘게 될 것 같다. 이런 교육이 참교육이 아니고 '주입식 교육'이라고 생각한다. 또한 우리 나라의 교육은 '영시 교육'이다. 학생은 거의 모두 고시에 위해 지식을 배우고 있다. 그런데 공부의 진정한 의미는 좋은 점수를 받는 것 아니고 질식을 계승하는 것이다. 좋은 대학교에 입학하기 위해 열심히 공부하고 좋은 점수도 받을 수 있는데 공부의 의미가 없어질 것이다. 그러나 이것은 '영시 교육'의 악성 순환이다. 이런 교육으로 인해서 청소년의 뉘가 활기도 없어졌다.
비롯 공부는 당연히 중요하지만 부모의 교육 방법이 활씬 더 종요한다. '주입식 교육'이 필요 없고 아이의 생각을 더 많이 과심하면 더 좋겠다. 내 생각에는 무슨 교육 방식이 다 틀린 것이 아닌데 아이에게 어울리면 제일 맞은 교육이다.
