직장을 선택할 때 보수가 좋은 것, 적성에 맞는 것, 성격에 맞는 것 등 여러 가지 생각해야 하는 것이 많다. 나는 예전에는 보수가 좋은 회사에 취직하고 싶었지만 취직해보니 보수보다 분위기가 좋은 회사, 성격에 맞는 회사가 중요하다는 생각에 되었다.
내가 다니던 회사는 회사 사람들의 사이가 좋고 일도 내 성격에 맞고 재미있게 일을 할 수 있는 것이었다. 일을 하면 할수록 재미있었다. 한 번도 회사에 가고 싶지 않은 생각을 하지 않았다. 취직해서 6개월 후 대학교 때 친구를 만났다. 항상 힘이 있는 친구의 얼굴이 힘이 없고 힘들어 보였다. 내가 "힘들어 보여. 어디 아파?"라고 했다. 친구는 "일 내용도 재미없¿ 회사 분위기도 좋지 않고 매일 힘들어. 회사에 가고 싶지 않아"라고 했다. 이 이야기를 들어서 나도 분위기가 좋지 않은 회사에 취직했다면 매일 재미없었을 것이라고 생각한다.
일은 긴 인생에서 반드시 해야 하는 것이다. 그러니까 재미있게 하고 싶다. 그러기 위해서는 취직하기 전에 잘 회사에 대해서 알아봐야겠다. 나도 다시 취직할 때 어떤 해사인지 잘 알아보고 취직할 생각한다.
