요즘 혼자 사는 사람이 정말 많다. 나도 예외가 없다. 나는 지금 학교 근처에 있는 원룸에 혼자 살고 있다. 혼자 사는 것의 장점이 있기는 했지만 단점도 있다.
첫 번째, 혼자 사는 것의 장점이다. 나는 대학교에 입학하기 위해서 열심히 공부해야 하는다. 매일 수업이 끝난 후에 집에서 숙제를 해야 하는다. 집에서 조용해서 공부에 좋다. 혼자 열심히 숙제를 할 수 있다. 친구와 같이 살면 시끄러워서 공부하고 싶지 않는다. 그리고 혼자 살아서 열심히 공부하면 공부할수록 좋은 점수를 받을 수 있다. 두 번째 혼자 사는 것의 단점이다. 혼자 살 때 어려운 일이 정말 많다. 혼자 할 수 없을 때 도와줄 수 있는 사람도 없어서 정말 슬프다. 친구와 같이 살아서 어려운 일이 있으면 서로 이야기를 할 수 있고 서로 도와줄 수 있다.
다음 학기에 친구와 같이 살고 싶다. 혼자 살았다가 외로워서 혼자 살고 싶지 않다. 그리고 혼자 살을 때 친구도 없고 도와줄 수 있는 사람도 없다. 정말 죽을 뻔 했다. 친구와 같이 사면 말을 한 수 있는 사람도 있고 서로 도와줄 수 있어서 혼자 사는 게 친구와 같이 사는 것보다 덜 낫다.
