현대 시대에 자녀의 교육이 중요한 문제가 되었다. 특히 요즘은 외국어 조기 교육이 눈에 띄는 문제 중에 하나이다. 조기 교육이라는 것이 외국어를 유창하게 구사하기 위해 어린 시기부터 외국어를 배우는 것으로 정의한다.
외국어 조기 교육은 많은 장점이 있지만 나는 조기 교육 반대이다. 왜냐하면 장점보다 단점이 더 많은 것 같다. 이번 달에 나온 기사에 따르면 1살~3살부터 자녀에게 외국어를 가르치는 부모의 수가 계속 높아지고 있다. 이렇게 너무 어린 나이에 외국어를 배우면 모국어 체계가 제대로 잡히지 않다. 아이가 외국어를 배우기 시작하는 시기는 부모의 결정하기 나름이지만 너무 일찍 시작하면 안 된다고 생각한다. 아이가 외국어에 익숙하기 위해서 일주일 한 번씩 수업을 다니는 것이 효과적인 것이지만 가족 사이에서도 계속 외국어로 이야기하는 것이 어린 아이에게 지나ㅊ게 스트레스를 줄 수도 있다. 또한 부모도 집에서 아이와 외국어로 이야기할 때 '자신이 아이를 가르치기 위해 필요한 외국어 지식을 갖이고 있는지' - 한 번 생각하기가 필요하다.
결론적으로 말하면 아이가 외국어를 구사하기 위해 너무 어린 나이에 외국어를 배우기에 필요가 없다. 학자에 의하면 외국어를 배우기 위해 가장 알맞은 시절이 - 6살부터 12살까지이다. 그래서 6살까지 아이가 잘 놀고 모국어를 잘 배우고 나서 초등학교 때부터 외국어 배우기 시작하면 가장 효과적인 것이라고 생각한다.
