옛날에 오늘처럼 전세계가 거리감이 없이 소통이 할 수 있는 것을 상상조차 못했을 것이다.
세계화가 빠른 속도로 발전하고 있다.
이에 따라 세계 경제도 성장되고 정보도 편하게 공유하게 되었다.
대기업들은 자원이 풍부하고 가공 비용이 적는 나라에서 보품의 공급 받고 인력이 싼 나라에서 물건을 제조한다.
덕분에 소비자들은 더 저렴한 가격으로 상품을 살 수 있다.
그리고 어떤 나라가 경제적으로 도움이 필요할 때도 다른 나라한테서 도움을 받을 수 있다.
세계화로 인해 전세계 정보 소통이 쉽게 할 수 있는 반면에 각 나라 자기의 문화와 특징을 유지하는 점에서 세계화의 문제가 많다.
세계화가 빠르게 발전한 탓에 어느 나라의 대도시들은 현대 건물과 고층 건축이 가득 찬 모습으로 거의 똑같다.
언어, 문화, 생활 습관, 그리고 음식 습관이 외래 문화로부터 영향을 받아 점점 바뀌고 있다.
이로 인해 나라 고유의 전통 문화가 대중들의 관심을 끌지 못해 점점 사라지고 있다.
세계화가 각국 경제 발전을 촉진하는 동시에 각국이 자유의 문화를 지키며 발전해 나갈 수 있는 방법을 찾아야 한다.
