요즘 과학 기술이 좋은 쪽으로 발전하고 있는 한편 나쁜 쪽으로도 발전하고 있다.
이것의 한 예는 인간 복제이다.
요즘 인간의 뇌가 아주 개발되는 바람에 사람들이 스스로 일을 하기 대신 자기 마음대로 행동하는  인간이 복제 로봇 등 과학 기술을 이용하기 더 낫다고 생각해진다.
이런 인간이 복제가 앞으로 꾸준히 밣기고 있다면 나중에 인간이 사라질 수도 있을 데다가 사람의 게으른 성격을 더 약해해지고 싶을 것이다.
이런 인간이 복제에 대한 만화도 나왔다.
그 만화 속에 어떤 남편이 자신이 자유를 생각해서 가족과 시간을 보내지 않고 자기의 좋아하는 것들만 하기 위해서 자신이 복제를 여러 가지 만들고 그 복제들은 가족들과 같이 시간을 보내게 되고, 나중에 남이 그 복제들을 죽이고 있을 때 진짜 남편이 죽는다.
근데 가족들이 슬프지 않고 상관없이 앞으로 계속 살고 있다는 것이 나온다.
이 만화가 아무리 재미가 있어도 자기 생활을 다시 돌아켜야 한다.
왜냐하면 한 번 살 생활에 다른 사람들에게 추억하게 할 수 없다.
