요즘 사회에서 외국어 조기 교육은 논란이 되고 있다. 나는 외국어 조기 교육에 대해 찬성한다. 찬성하는 이유는 다음과 같다. 
첫째, 어릴 때 외국어를 배울수록 발음과 억양이 좋아질 수 있다고 생각한다. 사람이 어릴 때 언어를 배우는 능력이 높고 배우는 수도도 빠르다. 어린이는 어른보다 흉내 내는 것을 훨씬 더 잘할 수 있기 때문이다. 어릴 때부터 외국어를 배우기 식작하게 되면 말하기 할 때 더 자연스럽게 말할 수 있다. 이에 반면 어른은 말하기 할 때 부끄러워서 말할기 힘들기도 한다.
둘째, 어린이는 자연스러운 환경에서 외국어를 습득할 수 있다. 어릴 때 언어를 배우는 방법은 학교에서 배우는 방법과 다르다. 어린이와 게임을 하면서 외국어를 가르쳐 주거나 친속하게 외국어로 말해주면 이린이가 외국어를 습득할 수 있다고 생각한다. 이런 자연스러운 환경에서 어린이가 외국어를 편하고 쉽게 배울 수 있다.
그래서 어릴 때부터 외국어를 배우는 것은 이점이 많다는 것을 보일 수 있다. 외국어 조기 교육에 찬성한다.
