요즘 취직 경쟁이 심해서 현대인들이 바쁘게 살고 있다. 
어떤 사람은 낮의 일에다가 야근까지 해야 해서 참 힘들다.
그렇지만 몇 년 전부터 대부분 회사가 주 5일 근무제를 시실해서 회사원들이 주말마다 여가 생활도 잘 보낼 수 있다.
주 5일 근무제를 시실한 후에 가족들과 같이 보내는 시간도 있거니와 자신의 여가 생활도 보낼 수 있어서 일석이조이다.
여가 생활을 보내는 시간이 많아져서 현대인들의 여가 생활도 풍부해진다.
지금은 집에서 TV만 볼 뿐만 아니라 야외 활동이 더 많다.
야와 활동을 많이 할 걸 보면 현대인들이 살기가 전에보다 여유롭긴 여유로운가 보다.
평일에 일을 하고 주말에 친구도 만나고 가족들과 같이 행복한 시간을 보낼뿐더러 취미 생활까지 할 수 있어서 정말 좋다.
현대인들이 직장에서 일하니까 5일 동안 스트레스도 많이 쌓고 운동한 시간도 없어서 건강을 나빠질 수 있다.
그런데 주말에 자신 좋아하는 일을 하고 운동도 해서 기운을 낼 수 있다.
이렇게 5일 일하고 2일 쉽고 정말 좋은 방식으로 살 수 있다.
그리고 현대 직장인들이 주말만 쉴 수 있을 뿐만 아니라 한 달에 마음대로 하루 휴가도 할 수 있다.
시간이 종분해서 여가 생활을 잘 보낼 수 있다.
이제 다들 알차게 주말 시간을 보낼 수 있다.
현대인들이 아프로 더 좋은 생활을 보낼 수 있고 더 건강하게 살 수 있다.
