이 글 중 '어른을 공경하는 것은 젊은 사람으로서 당연한 일이고 아름다운 일이다'라는 생각에 동의한다. 
젊은이들인 우리에게 조언을 해 주고 맞은 길에 우도해 주는 분들이 바로 어른들이다. 
큰 나이가 있는 만큼 인생에 대한 경험이 많고 지식도 많는다 싶다. 
이런 점을 자신으로 인식하다가 어른을 공경하는 마음이 생기는 것이 자연스럽다고 생각한다. 
근데 이 글의 마지막 한 문장인 '노인들에게 무조건 자리를 양보하는 것은 기본적이고 당연한 의무'라는 생각에 대해서는 나와 의견이 다른다. 
공경하는 것은 행동이 아니라고 생각하기 때문이다. 
이 글처럼 무조건 자리를 양보하다는 그 행동이 필요하다면 어느 생각도 없이 해 버리는 젊은이들이 얼마나 많은지도 모른다. 
또 노인들도 그 행동을 다영한 것으로 인식해 버린다. 
'장유유서'와 '경로사상'의 기본적인 것이라고 생각하는 '공경하는 마음'은 거기는 없다고 보인다. 
그래서 무조건 자리를 양보하는 것이 아니라 젊은이들이 자신으로 해 주고 싶다는 느낌으로 행동해야 한다.
거기에는 
