인터넷에 의하면 외국어를 유창하게 구사하기 위해 어린 시기부터 외국어를 배우면 어린이들이 완백하게 발음할 수 있고 창의력이 높다고 해서 가정들은 아이들을 학원에 보내는데 한편으로 너무 어리니까 자식들은 스트레스를 줄 수 있고 모국어에 악영향을 줄 수 있다고 한다. 어린이들이 자유롭게 지내고 행복하게 살기 위해 반대한다.
부모님들은 자식들의 미래를 위해 여러 학원에 보내는 게 좋기는 한데 너무 어린 나이에 외국어를 배우면 모국어 체계가 제대로 잡히지 않다고 생각한다. 왜냐하면 자식들은 아직 모국어를 정확하게 발음하지 않고 더 배워야 하기 때문이다. 외국어와 모국어를 동시에 배우면 서로 영향을 미칠 주 있고 쉽게 해결할 수 있다.
또한, 외국어 조기 교육 하면 어린 아이에게 지내치게 스트레스를 줄 수 있다고 생각한다. 자식들은 원하는 것이 아니라 가정들은 지키는 대로 공부해야 한다. 우리뿐만 아니라 어른들도 공부하기가 싫다. 그래서 어린이한테 공부하는 것은 지키하지 않았으면 좋겠다고 생각한다. 미래를 위해 노력하기가 좋기는 한데 현재 자식들은 만족간이 있고 걱정 없이 행복하게 살아야 된다. 뉴스에 의하면 스트레스 때문에 아이들이 자살하는 경향을 볼 수 있으니 부모님들은 자식들은 자연스럽게 키워야 된다고 한다.
아무리 미래가 좋다고 해도 현재 생활이야말로 행복하게 사는 것이 중요한다.
