옛날 사회는 아이가 많이 나는 대가족 형태다.
하지만 사회가 갈수록 많은 새로운 가족의 형태로 나타났다.
그 원인은 여러 까지 있다.
요즘 값이 너무 비싸다 보니 그로 인해 젊은 사람은 집을 살 수 없다.
그렇니까 집을 살 수 없고도 자녀의 교육비가 어디에 나와겠어요?
그래서 요즘 무자녀 가족이 많이 늘어지고 있다.
또한 설문 조사에 따르면 20대 젊은 사람들 결혼하는 게 꼭 빌요하지 않다고 생각해서 혼자 사는 사람이 점점 늘어지고 있다.
이렇 사람들 경재력 있을뿐더러 자기 사는 게 더 편하다고 생각해서 1인 가족의 형태가 늘어지고 있다.
그리고 요즘 이혼율이 옛전보다 많아졌다.
다른 사람을 눈치가 보이는 게보다 자기의 의식이 더 중요한다고 생각하는 듯싶은다.
계방적인 사화가 된다고도 할 수 있다.
그리고 사람의 평군 수명이 과학 발전하기 때문에 점점 늘어지고 있다보니 그로 인해 고령화 사회가 됬다.
그래서 요즘 노인 혼자 사는 노인 가족의 형태도 나왔다.
이렇 새로운 형태가 나오니 어쩌니 해도 응대하는 방법이 앖다면 나중에 문제를 생길 수도 있다.
그래서 정부는 응대하는 방법이 잘 나오고 문제가 있을 때 잘 해결할 수 있겠다.
