TV에서 방영된 영화와 영화관에서 방영된 영화의 일부 장면이 일치하지 않은 경우가 많다.
이는 영화가 TV에서 방영하기 전에 검열이라는 과정을 거치게 되기 때문이다.
즉 심의 위원회의 기준에 의해 특정 장면이 삭제되는 것이다.
나는 이에 대해 찬성하는 입장이다.
이유는 아래와 같다.
우선, TV는 불특정 다수를 대상으로 하기 때문에 공공성을 가진 매체라고 할 수 있다.
이런 경우에는 특정 장면을 삭제하지 않으면 시청자에게 충격이나 혐오감을 줄 수 있다.
특히 판단력이 아직 흐린 아동이나 청소년들이 폭력적이나 선정적인 장면을 보고 모방할 위험이 있다.
따라서 시청자를 보호하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것이 불가피하다고 본다.
그리고 검열이라는 것은 심의 위원의 기준에 의해 모든 특정 장면이 삭제될 것이 아니다.
만약에 특정 장면이 삭제되면 영화의 흐름이 자연스럽지 않거나 감독이 전달하려고 하는 메시지가 파괴되면 적당히 욕설이나 폭력 신은 살린다는 원칙이 있다.
따라서 영화의 가치가 떨어질까 봐 걱정할 필요가 없다.
이상의 이유로 나는 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것을 찬성한다.
