'SNS/인터넷'란 인터넷를 통해 친구를 만들고 자신의 감정을 나누는 스프트웨어다. 
편하게 친구를 사귀기 위해서 만든 것이다. 
이제 사람들이 집 밖에 안 가도 밖에서 생긴 일이나 친구와 연락할 수 있다. 
이런한 편리한 점은 'SNS/인터넷'의 순기능이다. 
그런데 좋은 것이 등장하기에 따라 나쁜 영향도 황상 나타났다. 
우리 생활을 풍부하게 한 'SNS/인터넷'은 우리한테 침해도 주는 경향이 있다. 
예를 들어 사람들이 자주 'SNS/인터넷'으로 말미암아 할수록 위로워졌다. 
그리고 사교 능력이 점점 떨어지겠다. 
외냐하면 이 스프트웨어의 특징은 인터넷를 통해 친구를 이야기를 할 수 있고 밖의 정보를 얻을 수 있어서 현실의 사교가 중요하지 않아지는 것이 때문이다.
나는 SNS는 사람의 생활 방식을 바뀌는 것이 위해 보다 이익이 더 크다고 본다. 
인터넷을 사용함으로써 더 편하고 정확하게 정보를 얻을 수 있고 친구와 교류할 수 있다. 
나쁜 영향이 있지만 우리 계획적으로 사용하면 좋지 않은 점을 피할 수 있다. 
얼마나 호율적으로 SNS을 사용하는 것이 어떡하느냐에 달려 있다. 
우리는 보는 바와 같이 아무것이 좋은 것과 나쁜 것이 다 반반이다.
계획적으로 쓰는 방뱅 의외 SNS 사용하다가 친구를 만나서 교류하는 것도 중요하다.
