현대 사회 중에서 뭐보다 광고가 이 세상을 붐비게 만들 있다고 생각한다. 지나치게 상품의 서능을 알려주고 소비자들에게 맞지 않다는 메시지를 보여준 나머지 사회가 복잡하게 만들어서 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 대해 반대한다. 사람들이 과학 기술이 발달함에 따라 물건에 대해 요구가 점점 많아지고 있다. 그래서 물건을 살 때마다 어떤 것을 서택할까 고민이 많다. 광고에 통해서 물건의 특성이나 기능을 알 수 있는 것이 생활을 편리하게 만들었지만 부정적인 영향이 더 많다고 생각한다. 현대 사회 광고가 물건 성능보다 더 중시하는 것이 판매량인 것 같다. 왜냐하면 광고 중에서 나오는 사람이 평밤한 사람이보다 연애인 더 많기 때문이다. 연애인을 선택하는 이유가 바로 인기를 이용하고 많은 판매량을 추구하는 것이라고 생각한다. 그러나 이런 품질이보다 브레드 인기를 더 중시하는 현상이 있으면 품질이 나쁘기 십상이다. 그래서 광고가 소비자에게 큰 도움이 되지 않을 거라고 생각한다.
