아시다시피, 현대 사회에서 경제 발전에 따라 수많은 상품이 소비지들의 눈앞에서 나타나면서 상품의 광고도 하염없이 계속 나오고 있다.
그렇다면 광고는 소비지들이 물건을 구입할 때 영향을 미치는 법인데 그 가운데 부정적인 영향도 있으며 긍정적인 영향도 있다는 점을 부인할 수 없다.
내가 생각하기에는 광고가 주로 긍정적인 역할을 해 왔다.
왜녀하면, 먼저 광고를 봄으로써 소비자들이 사고 싶은 풀건의 정보를 충분히 얻을 수 있기 때문이다.
요새 허위 광고 과장 광고가 너무 많아서 사람들에게 그른 정보도 많이 제공한다는 지적도 있기는 하지만 한편으로는 광고가 없다면 사고 싶은 상품을 많이 보고 비교하기가 어렵다는 주장도 있다.
내 입장에서는 일상생활 속에서 광공을 통해서 그 물건을 직접 눈으로 보지 않아더라도 쉽게 상품을 비교하고 적절한 가격으로 구입할 수 있기 때문에 광고가 긍정적인 역활을 한다는 것을 찬성한다.
그러므로 광고가 우리 소비자들에게 아주 중요하고 없다면 안 된다는 것이라고 생각한다.
