우리 살아가는 이 세상은 이미 ‘정보 통신 사회’가 되었다.
과학 기술은 빠른 속도로 발전하고 있다.
이 시대는 예전의 시대와 다르고 계속 공부해야 해서 새 지식과 사상을 얻고자 하는 시대이다.
날마다 다른 일을 하지 않고 공부만 할 것까지는 없겠지만 평생 교육이 필요해단 말이다.
평생 교육이란 학교에서 공부했음에도 불구하고 직장에서나 집에서도 교육을 받는 것이다.
학교를 졸업하는 것은 교육의 종점이 아니라 평생 교육의 기점이다.
급속 발전하고 있는 이 시대, 계속 새로운 지식을 얻고 끊임없이 재총전하지 않고서는 여유롭게 살 수 없다.
이것은 평생 교육의 제일 중요한 의미이다.
하지만 평생 교육은 학교에서 공부하는 것처럼 일정은 빡빡하고 서돌러서 공부한다.
이런 것이 아니라 자기의 단점이나 필요한 재능 얻기 위해 교육을 받다.
학생처럼 공부한다기보다는 자기 계발 더 중요하다고 본다.
평생 교육의 목적은 어느 시험을 보는 게 아니라 자기가 뛰어난 인재가 되기 위해서만 하는 일이다.
누가 뛰어난 인재가 되지 않을 아음이 갖고 있을까?
지금은 노인이더라도 평생 교육을 받고 있다.
“죽을 때까지 교육이 필요하다” 이것이 사람들이 계속 공부하는 원인이다.
