수준별 이동 수업은 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다.
수준별 이동 수업에 각자 학교에서 유행하다 최근 이러한 수업을 실시하는 중・고등학교가 증가하면서 찬반 놀란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업이 찬성하는 사람은 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이라고 주장했다.
왜냐하면 교육 통계사 연구 결과에 따르면 다양한 수준의 학생들이 같이 공부하면 잘하는 학생한테 너무 쉬워서 자고 공부 못하는 학생한테 너무 어려워서 자다.
그러므로 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 하면 더 효과적이라고 한다.
그러나 수준별 이동 수업을 실시한 학생 대상으로 수준별 이동 수업이 만족도 조사 결과에 따르며 상반 학생들이 다 만족하다고 답변하며 나머지 하반 학생들이 불만족하다는 결과에 발생했다.
이유는 수업은 수준별로 가르치고 평가는 동일한 시험으로 하기 때문이다.
같은 교재에서 잘하는 반은 정해진 시간에는 많이 가르쳐줄 수 있고 시험에 대한 문제도 많이 설명해 주지만 못하는 반은 수업 수도가 훨씬 더 느리다.
또한 학생들 사이에 소외감, 위화감 조성된다고 본다.
공부 못하는 학생한테 스트레스를 받는다거나 자심감이 떨어지다거는 하는 등 여러 부작용을 일어날 수 있다.
공부 못하기 때문에 공부 잘하는 학상 모임을 낄 수 없고 친구를 사귈 수 없다.
그러므로 주별 나쁜 공부 분위기 때문에 공부에 흥미가 떨어지며 성적이 더 나빠질 수 있다.
그리고 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하된다는 영향이 있다.
수준별 이동 수업을 하는 것보다는 앞에서 살펴본 바와 같이 학생들이 사별 없이 같이 공부하는 것이 더 효과적이다.
공부 못하는 학생한테는 선생님한테 질문을 물어보는 거보다는 친구에게 물어보는 것이 더 좋다고 한다.
수준별 이동 수업이 친구 사이에 서로 도움이 줄 기회를 중담하는 것이다.
