행복한 사람이라면 자기의 생활에 만족한 데다가 힘든 때에도 자기의 인생의 매 순간을 즐겨 산다고 생각하기 때문에 행복해지는 것이 쉬운 일이 아닌 것 같다.
또 사람마다 가치관, 마음, 생각까지 많이 다르는 것만큼 행복의 개념도 많이 달라서 한 사람을 행복하게 되는 것은 다른 사람한테 아무 영향도 미치지 않을 수도 있다.
반면에 각 사람의 생활을 행복하게 되는 흔한 것도 있다.
이것은 바로 살면서 마음에 드는 일을 하는 것이다.
대학교에서나 직업에서 성격에 맞을 뿐만 아니라 진심으로 하고 싶은 일을 하면 그 일에 성공을 더 쉽게 할 수도 있고 이 일을 통해 행복을 받는 것은 당연하기 때문에 마음에 드는 일을 하도록 노력해야 한다.
또 모든 사람들을 행복하게 되는 다른 중요한 것은 자기가 사랑하는 사람들이 모두 건강하게 오래 사는 것이다.
가정하고 친한 친구와 같이 있으면 힘든 때를 더 쉽게 겪을 수 있고 행복한 일을 나눠서 더 행복하거 될 수 있는데 가정, 친한 친구, 애인 우리 생활에서 큰 역할을 하기 때문에 그 사람 없이 행복하게 살 수 없는 것 같다.
제 생각에는 행복을 위해서 자기의 마음과 조화하게 살면 된다.
마음이 부조화하면 원하는 외적 것이 모두 다 있어도 행복할 수 없는 것 같다.
또 지나가 버린 행복했던 때를 생각하는 것이나 미래 행복에 대해서 꿈꾸는 것보다 지금 살고 있는 때가 가장 소중한 때라고 생각하면 사소한 일도 행복을 줄 수 있다. 
