나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 반대한다.
그 이유는 아래와 같다.
첫 뻔째는, 요즘에 다양한 광고가 있으니까 소비자들이 물건을 선택할 때 더 어렵다.
예를 들면, 어떤 소비자가 노트복을 선택할 때 값과 실용성을 제일 중요하다고 생각하지만 어떤 노트복 광고에서 자기 좋아하는 배우 있어서 선택할 때 베르트도 중요하다고 생각한다.
중요하다고 생각하는 점이 많으면 선택할 때 더 어렵다.
두 뻔째 이유는 광고가 자주 과장하는 것이다.
소비자의 눈길을 끌기 위해서 물건의 실용성을 과장할 뿐만 아니라 부자용이나 나중에 생길 문제를 다 알려주지 않다.
예를 들면, 다이어트 대해 광고를 자주 볼 수 있다.
그 광고에서 이 약을 막은 후에 어떤 사람 10kg 살이 빠졌다.
그런데 그 약의 부자용을 설명하지 않다.
그리고 사람마다 몸에 따라서 효과가 도 따른 것을 알려주지 않다.
그래서 소비자 선탯할 때 광고에 대해 고려해야 한다.
그래서 나는 광고가 소비자한테 물건을 선태할 때 도와주지 않다고 생각한다.
