인류의 생활 수준이 높아지면서 환경 오염을 심각하게 된다.
쓰레기도 크게 늘린다.
요즘 학자들은 환경 오염에 관심이 많이 있다.
환경을 보호하기 위해서 연구하고 있다.
환경 문제를 해결하기 위해서 여러 가지 방법이 있다.
첫 방법은 쓰레기를 버리는 규칙을 지켜야 한다.
쓰레기 불리수거를 해야 한다.
비닐별로 모으고 유리별로 모은다.
음식물이 제일 중요하다.
음식을 먹을 만 만큼 만든다.
음식이나 반찬을 먹은 후에 바로 던다.
그렇게 하면 쓰레기 처리를 쉽게 할 수 있다.
쓰레기 불리수거을 하지 않으면 안 된다.
다음 방범은 자동차를 타는 대신 자전거를 탄다.
왜냐하면 자동차의 가스를 배출해서 환경 오염의 원인 때문이다.
가까운 곳에 가면 자전거를 타는 것이 좋다.
기름이 필요 없어서 돈을 절약할 수 있다.
더구나, 운동하면서 건강에 좋다.
사람들은 자동차의 가스 배기를 마시다가는 건강에 안 좋다.
환경 문제를 해결하기 위해서 나무를 많이 심어야 하고. 숲도 세워야 한다.
나무를 많이 심하면 공기가 밝아질 것이다.
사람들은 맑은 공기가 마시면 건강에 매우 좋을 것 같다.
태풍도 줄일 수 있다.
조금씩 조금씩 심으면 나중에 좋은 공기가 가질 수 잇다.
환경을 보호하기 위해서 사람들은 규칙을 지겨야 하다.
이제부터 나도 규칙을 잘 지겨야겠다.
