무제한 장유유서
'장유유서'나 '휴'은 유교의 사상 세계 중에서 가장 중요한 자리를 차지하고 있다.
동양의 역사를 살펴보면 유교의 탄생국 중국부터 한국 일본까지 '장유유서' 등 훌륭한 지혜 사상을 사람들의 머리속에서 깊게 심는다.
특히 '효' 사상에 대해서 한국에서 '효녀 신청' 이런 아름다운 이야기 아직까지도 어리니한테 좋은 영향을 줄 수 있다.
또한 현대 사회 생활 중에서 어디나 가도 노약죄석이 흔하게 볼 수 있다.
하지만 '효'나 '장유유서' 사상을 현대 사회 중에서 구태의연 발전하면 악영향도 끼칠 수 있을 것이다.
범죄 통계청 결과에 따라서 노인 범죄률이 점점 증가하고 있다고 밝혔다.
또는 출퇴근 시간에 지하철에서 노인에게 좌석을 양보하는 게에 대한 싸우는 소리도 쉽게 들 수 있다.
심지어 한 뉴스에 따르면 한 임신한 여성이 지하철에서 앉고 있을 때 노인에게 죄석을 양보하지 않아서 노인이 '장유유서'다고 원인으로 여자랑 충둘을 발생하고 결국 여자가 유산했다.
그러므로 무제한 '장유유서'는 안 된다고 생각하고 이성적으로 이런 '유교' 사상을 유전해야 한다고 생각한다.
