요즘에는 명품을 구매하는 사람을 늘어지고 있다.
다소의 사람들은 친구나 배우에 영향을 미쳐서 명품을 구매한다.
명품을 사면 자기의 인미지를 유지한다기 보다는 신분 상징이라고 할 수 있다.
명품을 사는 사람은 대부분이 회사원이다.
회사원들이 회사일 하랴 회식 하랴 힘들다.
이런 이유가 있다 보니 그로 인해 스트레스가 많이 쌓여요.
쇼핑을 통해서 스트레스를 풀릴 수 있고 명품을 사면 자심감도 생길 수 있다고 생각한다.
회사원 뿐만 아니라 요즘은 학생들도 명품을 산다.
근데, 학생들이 수입이 없어서 명품을 사자니 알바를 해야 하고 안 사자니 자기 인미지를 만들 수 있고 해서 고민하는 학생이 많다.
명품 소비가 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다.
명품을 사면 자신감을 생길 수 있고 좋은 인미지도 만들 수 있지만 쉽게 중독할 수 있다.
혹시 명품 소비를 중독하면 끓을래야 꿇을 수가 없다.
사실 마음은 예쁘면 차기의 읜미지를 만들 수 있다고 생각한다.
명품은 꼭 사야 한다는 필요없고 가끔 사면 된다고 생각한다.
저도 마음 같아선 명품을 사고 싶은데 유학 때문에 돈을 많이 써서 살 수 없다.
