현대 사회의 발전에 따라 외모는 인간관계에서 지위가 높아지고 있다.
사람들이 처음 만날 때거나 면접할 때 어떤 인상을 줄지 인생의 발전에 큰 영향도 줄 수 있기 때문에 외모 지상주의자라는 명사가 나왔다.
외모 지상주의란 자신이 다른 것보다 외모가 제일 중요한다고 생각하고 다른 사람을 봤을 때 외모만 기준으로 그 사람을 평가한다.
어떤 일이 다 양명성인데 외모 지상주의에 대해 다른 견해가 있다.
실제 생활에서 외모가 물론 중요하지만 외모에 신경에 많이 쓰면 인생에 대해 중요한 것인지 헷갈릴 때도 있다.
예를 들면 면접할 때 첫인상이 중요하지만 당정하게 입고 자신의 능력을 발휘하면 된다.
반대로 능력이 부족하면 아무리 에뻐도 떨어질 수 있는 상황이 많기도 합니다.
외모 지상주의 때문에 문제도 나타났다.
아마 인간관계에서 스트레스가 많이 받은 것 같은데 더 예뻐지기 위해서 성형 수술을 받는 사람이 많다,
그중에서 사망 사건도 나타났으니까 외모 지상주의자들이
사실에는 외모를 빼고 인생 중에서 중요하고 소중한 것이 많다.
외모뿐만 아니라 자기 능력 등 소질, 매력 등에 진정한 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
사람들이 외모에 욕심도 끊이 없고 우리에게 크 영향도 미친다.
하지만 외모를 봤을 때 제일 예쁜 것이 우리의 미소이다.
자신을 가지고 밝게 웃으며 진정한 아름다운 인생이 될 것이다.
