최근 몇 년간 과학 기술이 점점 발달해졌는데 여러 가지 새로운 과학 기술이 나왔다.
그중에서 인간 북제에 대한 논란이 있다.
저는 인간 북제를 생활 속에서 사용하는 것을 반대한다.
그 이유는, 첫째, 인간 부제 기술이 몸체에 대한 심하게 상할 수 있다.
인간 북제를 통해서 수많은 사람들이 살 수가 없고 어떤 사람들은 몸에 여러 가지 상처를 생겼다.
과학 기술은 사람들의 생활을 행복함을 제고하는 것이라고 생각한다.
그런데 인간 북제 때문에 사람들의 몸을 대단한 손해가 생긴다면 필요성이 없다고 생각한다.
둘째, 인간 북제 때문에 가족 관계 문제도 나왔다.
또한, 가족 속에 경제 문제도 생겼다.
예를 들면 우리 나라에서 수많은 가족은 아이들 교육이랑 생활 때문에 돈을 모자라는 가족이 많아졌다.
그런데, 배려해야 하는 부제 인간도 많이 생긴다면, 불편하고 부담스럽다는 가족도 증가하는 추세이라고 생각한다.
그래서, 자기의 생활하고 가족의 행복을 위해서 인간 북제 기술은 금지해야 한다고 생각한다.
사람들의 생활 안정을 보호한 후에야 비러소 과학 기술은 발전할 수 있다고 생각한다.
