바쁜 현대인들이 아침을 빵이나 우유를 때우는 것이 일쑤이다.
항상 회사 일에다가 집안일까지 겹쳐서 정신이 없는 것이도 일쑤이다.
직장을 다닐수록 상사에게 시달리는 것이 심해서 일을 하기가 어려지고는 있지만 돈을 벌기 위해서 참을 수밖에 없다.
그래서 여가 생활을 하기는커녕 잠을 잘 시간도 없다.
그렇다고 해도 여가 생활은 정신적 건강에 매우 중요한 것이다.
평일에 일을 잘하고 싶으면 휴일에 꼭 알차게 여가 생활을 해야 하거니와 휴식도 해야 한다고 본다.
인터넷에서 한번 검색해 보면 여가 활동이 우리 주위에 많이 있음에도 불구하고 자신의 적성에 맞은 여가 활동이 없다는 말이 꼭 들린다.
현대인들이 보통 번 돈이 아껴서 여가 생활에 돈을 쓰지 않는다.
여가 생활이 비쌀뿐더러 종류가 많지 않아서 전혀 하지 않는다는 것을 틀린 말이라고 본다.
주말에 친구나 가족과 공원이라든가 쇼핑몰 같은 곳에서 산책을 하거나 조금이라도 구경을 하면 스트레스가 풀릴 수 있다고 본다.
직장을 다니다가 힘들 때 여가 생활이 있어야 앞으로 자신의 능력을 더 잘 발휘할 수 있다고 본다.
여가 생활이 자신의 원기를 회복시킬뿐더러 인생을 더 즐길 수 있다고 본다.
날마다 여가 생활을 하면 어렵긴 어러운가 보는데도 하루 걸러나 일주일 하 번이라도 하는 것이 좋다고 본다.
이렇게 하면 직장 생활을 지루하지 않게 게속 열심히 일을 하는 힘을 길을 수 있다고 본다.
여가 생활을 하지 않는 한 현대인들이 인생의 즐거움을 느낄 수 없다고 본다.
