우리 생활에서 병왕에 가는 사람이 많아지고 있다. 그러나 병원에 가지 않기 위애서는 네 가지를 실전해 한다고 생각한다. 먼저는 체질에 맞는 음식은 알아 보고 먹어야 한다. 요즘 사람들은 맛있는 음식을 안 먹고 건강에 좋은 음식을 먹지 않나? 다음으로 수면의 질해야 한다. 예를 들면 요즘 사람들은 너무 바빠서 많이 자지 안거나 할 일이 없어서 너무 많이 잔다. 이렇게 하면 이런 사람들의 건강을 잘 아는 사람보다 너무 나쁘다.
또한, 적당한 운동을 해야 한다. 요즘 사람들이 운동을 하기보다는 집에서 자거나 영화를 본다. 그 사람들은 그냥 보면 알 수 있다. 왜냐하면 그런 사람들은 다른 사람보다 힘이 없고 똥똥한다.
마지막으로 긍정적인 사고를 생각해 한다. 왜냐하면 어떤 사람들이 일을 할 때나 꿈은 이루어질 때 그만되고 다른 사람들도 이 사람 한 행동을 한다. 그래서 그렇게 하지 않고 긍정적게 생각하고 개속하면 꿈이나 일을 이루어질 수도 있다.
이렇게 하면 피로를 쉽게 예방할 수 있다고 생각한다.
