국가 브랜드란 한 국가의 명성 지수를 구체적으로 객관화시킨 지표이다. 국가 브랜드 지수는 국민이나 기업 등 민간의 활동으로 향상시킬 수 있고 국가의 국가 홍보와 관리 등으로 인해도 향상될 수 있다. 또한 국가 브랜드 이미지는 국가의 경제적 성취에 지대한 영향을 미치는 것으로 여겨지고 있다.
현재 대만의 국가 브랜드 순위는 통계자료에 의하면 30위도 받지 못하는 상황이다. 외국 사람들과 이야기를 할 때 대만에 대해 언급되면 자꾸 태국과 헷갈리고 대만의 국토가 작고 심지어 지구본 위에서 볼 수 없는 점도이다. 국가 브랜드는 경제적인 평가를 했지만 외국 사람 간에 대만에 대한 인지도 높지 않는 것이 사실이다. 그렇지만 2005년부터 2014년까지 정부는 대만의 관광산업에 주력하고 있으므로 지금은 대다수의 외국인이 선택한 관광지이다. 이것은 국가 브랜드의 가치가 향상될 수 있는 힘이라고 생각한다.
그래서 대만의 국가 브랜드는 경제적인 활동을뿐더러 국가의 이미지가 향상시키면 더 중요하지 않을까? 정부는 국가의 경제 경쟁력이 높지기 위해 최선을 다해야 하지 않을까? 그렇지 않으면 뒤덜어진 국가가 될 수 있다. 그리고 국민들도 공동 참여 하고 부족한 것을 더 노력하고 대만의 특수 우세를 발휘하면 성공적인 국가 브랜드가 될 수 있다고 생각한다.
