시대에 따라서 인터넷의 발생을 천천히 좋아진다.
보통 사람들이 인터넷을 많이 사용해서 사람들에 따라서 사용 태도를 다른다.
뉴스나 조차에 의하면 연애인들에게 인터넷에서 악언어로 비평을 하는 경우가 많아서 그 연애들에게 사실은 심리적으로 상처를 줄 수 있다.
그래서 올바른 인터넷 사용 태도를 꼭 지켜야 한다.
먼저, 상대방의 의견 차이 인정하기는 중요한다.
인터넷을 사용할 때 상대방의 모든 상황에서 서로 의견을 반대했더라도 꼭 자세히 들었다.
예를 들면 일반적인 그 신문 기사를 찬성하는대 반해 한 부분 사람들이 반대한다.
좋은 소통을 위해 상대방의 의견을 꼭 알면서 도론을 해야 한다.
그다음으로는 바른 언어 사용하기는 중요한다.
기분이 나빠서 욕하는 것이 많이 발생한다.
이 경우를 피해면 인터넷을 사용하며 이지적인 생각을 있어야 한다.
이렇게 하면 인터넷에서 편화하게 서로 얘기를 한다.
마지막으로는 바른 언어 사용하기뿐만 아니라 타인의 사생화를 보호하기도 중요한다.
SNS나 인터넷을 사용할 때 연애인의 정보, 전화번호 등 여러 가지 정보를 팬매하고 있다.
일반적으로 인터넷을 사용하며 팬매 광고를 많다.
예를 들면, 돈이 준다면 소녀시대나 엑소 멘버 중에 한나 정보를 알 수 있다.
이 생활을 피해면 꼭 신고해야 한다.
이렇게 하다 보면 정보를 활대하지 않아서 타인의 사생화 보호할 수 있다.
그러므로, 의견 차이 인정하기, 바른 언어 사용하기, 타인의 사생화 보호하기를 통해 올바른 인터넷 사용 태도를 지켜야 한다.
특히 개인 사용 태도를 주의하시기 바랍니다.
