나는 출산율 감소의 원인은 한국의 아이를 기우기 어러운 사회 때문이라고 생각한다.
내가 아이를 기우기가 어렵다고 생각하는 이유는 한국에서 사는 사람들은 돈이 없어서다.
한국은 세상에서도 취직율이 낮다는 나라로서 유명하다.
일분 같은 경우에는 대학교를 촐업한 후 바로 취직한다.
그렇게 해야 나중에 더 취직하기가 어려워질 수도 있다.
하지만 한국은 대학교에 대한 회사 수가 모자라기도 하고 남자는 군대가 있기도 하니까 일본처럼 간단하게 취직할 수 없다.
특히 군대는 대학교를 촐업할 때 나이에 차이가 생긴다.
나이를 많이 먹는 사람이 신입 사원에 되니까 어쩔 수 없이 돈이 없게 마련이다.
출산율 감소로 인해 발생하는 문제는 한국에 청년이 없어지는 것이다.
만약에 청년들이 없어져서 노인들이 많이 있는 나라에 돼면 일하는 사람 없어진다는 뜻이니까 한국은 파계하게 마련이다.
내가 생각하는 출산율을 높이기 위해 좋다고 생각하는 노력은 군대를 없게 하는 것이라고 보다.
그리고 한국 안에 있는 회사뿐만 아니라 해외에 있는 회사에 취직하는 것이라고 보다.
결국 출산율은 돈이 있으면 해결할 것 같다.
어떻게 하면 돈을 받을 수 있는가에 대해 한국 정치가 생각해야 한다.
