인터넷이 청소년에게 미치는 영향에 대해 생각 본다. 요즘 인테넷에 빠지는 청소년들이 많다. 학생은 공부에다가 동아리까지 할 일이 많이 있는데, 공부도 안 하고 집에서 게임만 하는 청소년이 많아지고 있다. 학교에서 친구가 옆에 있음에도 불구하고 그 친구하고 휴대폰으로 대화하는 학생도 있다. 그래서 아이들이 인터넷을 사용하는 것을 싫어하는 부모가 많다. 인터넷을 사용하면 아이가 공부를 안 할뿐더러 인간관계도 나빠진다고 생각하기 때문이다. 그런데 저는 인터넷이 다 나쁘다고 할 수 없다고 생각한다. 인터넷이 청소년에게 좋은 영향도 끼친다고 생각한다. 예를 들어서 회사에 취직해도 인터넷을 잘할 수 못하면 일하기 힘들다. 어렸을 때부터 인터넷을 잘 사용하면 나중에 취직 생활도 잘할 수 있거니와 다양한 일도 할 수 있다. 그리고 인터넷을 잘 사용하면 아이가 관심이 있는 것을 쉽게 찾을 수 있다. 인터넷을 사용하지 않는 한 문제를 해결하기가 어려울 것이다. "인터넷을 사용하되 나쁜 사이트에 연결하지 마." 이런 약속을 지키면서 인터넷을 사용하면 좋다고 생각한다. 나도 인터넷 없이 생활하기 힘든 사람이지만 앞으로는 인터넷에 빠지지 않도록 주의하면서 잘 사용할 것이다.
