‘버리면 쓰레기가 되지만 나누면 자원이 된다’라는 말이 있다.
이것은 쓰레기 재활용이 중요하다는 뜻이다. 
또한 집집마다 한 대 이상 가지고 있는 자동차로 인해 대기오염이 점점 심해지고 있으며 전 세계적으로 물 부족 현상도 매우 심각한 상황이다.
현재 발생하고 있는 환경오염 문제는 대기오염, 물 오염, 생활용품 오염 등 나오다.
오염에 대한 우리 미래에 위해서 버리면 쓰레기가 되지만 나누면 자원이 된다.
예를 들어 일회용품 우리 한년에 아마 사용 500개, 이렇게 쓰면 환경오염을 일으키는 원인이 된다.
우리는 보호 환경라고 생각합니다.
환경오염의 원인은 사람들이 쓰레기가 나누지 않다.
그래서 땅에 오염 점점 심해져다.
그리고 자동차로 인해 대기오염이 점점 심해지다.
조금의 오염 모두 모이면 크게 심하기 환경오면.
미래 까끗하게 우리 보호 환경 해야 한다.
일회용품을 적게 사용하고 비낭봉투 적게 사용, 가계 가면 혼자 환보가방 가지다.
외출시대 자동차로 적게 타고 대중교통교통에 타다.
쓰레기가 나누다.
이렇게 하면 우리 환경오염 줄다.
우리 생활 한경 좋겠습니다.
