"사람들은 항상 어떻게 하면 행복하게 살 수 있어요" 이런 질문이 많이 나왔다. 나는 사람들은 마음대로 하고 싶은 일이 하면 행북하게 살 수 있는다고 들었다. 사람들이 가끔 가장 좋은 친구와 같이 외국으로 여행을 하는 것을 하면 행복하게 살 수 있는다고 알았다. 
사람들은 어렸을 때부터 공부하는 것이 종요한 편이다. 모부들은 아이들에게 희망 많이 있었다. 그래서 대학교까지 계속해서 공부해야겠다. 이때 사람들이 학교에 안 가기 생각했다. 그런데 학교에 안 가니까 취직은 준비해야겠다. 그래서 일이 많아졌다. 그래서 아무리 피곤해도 쉬지 못했다. 취직한 후에 쉬는 시간이 덜 없었다. 그리고 사람들 생각하는 일이 안 맞아서 귀찮아졌다. 쉬로 좋아한 일도 하면 행복하게 살 수 잇을 것이다.
그리고 피곤하면 좋은 친구와 같이 아무리 생각도 없고 외국으로 한번 여행해도 돼라. 마음이 따뜻하게 기분도 좋아졌다. 깜깍 행복하게 생겼다.
나는 요즘 열심히 공부했다. 앞으로 대학교에 가면 마음이 든 정공이 다녀고 싶을 것이다. 좋아한 일이 하면 좋다. 그래서 요즘 준비하고 있다. 그런데 행북은 마음에 달려 있는 것도 중요하다.
