인터넷 발달으로 아이에다가 노인까지 인터넷을 사용하지 않은 사람이 거의 없다.
특이 청소녀들이 많이 사용한다.
청소년들이 인터넷으로 노래도 듣고 게임도 하고 정보도 얻는다.
인터넷을 발전할수록 새활이 편리해지고는 있지만 문제점도 많아지고 있다.
우선 인터넷을 어디든지 사용할 수 있기 때문에 책에 비해서 청소년들이 더 쉽게 읽을 수 있다.
인터넷에서 여러 가지 정보가 있어서 청소년들 쉽게 정보를 얻을 수 있다.
그리고 인터넷에서 게임도 할 수 있거니와 드라마도 볼 수 있다.
청소년들이 이런 방식으로 스트레스를 풀릴 수 있다.
둘째, 인터넷이 청소년에게 미치는 나쁜 영향도 많다.
지금은 제일 심각한 문제가 바로 청소년 인터넷 중독이다. 
어떤 청소년이 밥도 안 먹고 잠도 안 자 계속 게임하거니와 만화를 본다.
청소년 인터넷을 중독 때문에 죽은 사례도 있다.
인터넷에서 폭력 정보도 많이 있기 때문에 청소년에게 폭력적인 생각을 줄 수도 있다.
청소년들이 판단력이 부족해서 나쁜 영향을 쉽게 받을 수 있다.
위에서 썼다시피 인터넷이 좋은 영향도 있을뿐더러 나쁜 영향도 있기 때문에 청소년들이 인터넷을 사용할 때 주의해야 한다고 생각한다.
인터넷을 하되 하루에 3시간만 사용해야 한다.
