인생관이 사람에게 큰 영향이 있는데 사람마다 좋은 인생관을 필요한다고 생각한다.
제 인생관이 2개가 있다.
첫 번제는 자기가 하고 싶은 일이 포기하지 않다.
고틍하교 따닐 때 제가 수학을 정말 잘 못했다.
중국과 한국의 같은 사황이 수능 시험이 너무 중요해서 수학을 잘 못하면 좋은 대학교를 입학할 수 없다.
좋은 대학교에 안 가면 부모님이 실망할뿐더러 저도 후회하겠다.
그때부터 저는 날마다 수학 학원을 따니고 시험에서 드린 문제를 다 다시 한 번 공부했다.
수학을 좋아하지 않은 나에게 스트레스가 많지만 포기하지 않고 수능 시험 중에 좋은 결과를 나왔다.
대학교 입학 후에 저는 좌우면 한 개 만들었다.
꿀 수 없는 꿈을 없고 꿀 수 없는 사람만 있다.
두 번재는 아무리 나쁜 상황이 있지만 저는 마음이 좋은 사람이 되고 싶다.
요즘 사회에서 이기주의가 있기 때문에 자기 이익 위해서 다른 사람에게 침해하는 경우가 늘고 있다.
그런데 저는 마음이 좋은 사람만 되고 싶다.
좋은 일을 하고 나중에 좋은 결과를 얻을 수 있다.
이상은 나의 인생관이다.
