자기 생활에 돌아보면 행복한 시전이 많을까?
오히려 다섯 손가락 안에 들을 수 있을까?
고등학 시절이며 대학이며 여러 기지 정상적인 행복한 시절이 있는데 사실은 주로 어떤 시절에는 행복했는지 사람마다 다르게 생각한다.
그러므로 앞으로 행복한 삶을 위에 조건이 다양하다.
자기 생활에 돌아볼 때는 저도 개인적인 의견을 만들었던 사실이 알게 됐다
첮째는 자기 계방하는 게 좋다고 생각한다.
대학생이건 부장님이건 직접 만들었던 목적을 이루는 경유에게 보람을 느겨야 되는 것이다.
어렸을 때는 제가 소심한 편이라서 색다른 일이 하나도 안 됐는데 대학교에 입학했을 때는 생활에 변화를 주고 싶어서 여러 가지 동호회에 가입하게 됐다.
동아리 활동하다 보니 점점 활발해지고 서교적인 사람이 돼서 정망 행복한 시간을 보냈다.
자기 노력으로 목적을 이루다면 행복한 삶이 살 수 있는 것이다.
그러나 행복한 삶을 살려고 괴거에 돌아보고 조건을 잦으세요.
이 조건을 지키고 노력해서 행복하게 산다.
