친척보다 가까운 소중한 사람
최근 서울시 서대문구에서 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어났고 충격을 받고 있다. 이 밈을 수 없는 사건은 서대문구경찰서에 따르면 주말에 보모를 뵈로 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 주었다고 한다. 또한 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고 하고 이처럼 살인 같은 범죄가 이어지면서 심각해진 층간 소음 갈등이 사회적 문제 중 하나가 되고 있다.
그렇다면 우리는 언제부터 같은 아파트에 살고 있으면서 우리 소중한 이웃을 죽을 정도로 오게 되었을까. 과고에는 이웃은 우리에게 먼 친적보다 가까운 사람이었고 어떤 힘든 일이 있었을 때 다른 사람보다 먼저 발 벗고 나온 이웃은 우리의 소중한 사람이었다. 한 터키 속담에서 집을 마련할 때 집보다 먼저 그 주변 이웃들이 어떤 사람인지 알아봐야 한다는 말처럼 이웃은 우리는 집중하게 생각해야 하는 사람이었다.
이처럼 과거의 우리 마음을 잊어버리고 이웃 관계를 무관하는 것은 현대사회에서 사람들의 달라진 윤리 의식 때문에 생기고 있다고 말할 수 있다. 사람들이 큰 도시 생활에 익숙해져서 각자 삶을 살아가게 되었다. 다른 사람들과 이야기하지 않고 자기 작은 삶에서 살면서 다른 사람들에 대한 배려심이 없어졌다. 그리고 빠른 생활 속에서 사람이 가져야 하는 참을성이 없어지게 되서 작은 문제를도 크게 보기 마련이 됐더라고 생각할 수 있다.
그러나 우리는 이렇게 쉽게 이 상환을 수긍하면 안 될 것이다. 우리의 무관심이 지속되면 그 누구도 이런 사건이 다시 발견되지 않았음을 보장할 수 없기 때문이다. 우리의 이웃 관계를 다시 돌아봐야 한다.
우리는 우리의 중요한 윤리 의식을 다시 가져해고 이웃에 대한 생학을 다시 해야 한다. 먼저 문제가 있으면 서러 말을 하면서 해결해야 하고 그 이야기를 할 때 서러 공감해야 한다. 이웃을 그냥 옆집 사람 아니고 우리의 친구가 될 수 있게 노력을 해야 한다.
