과소비를 자극하는 관고로 인해 현대인들에게 계획적인 소비를 하는 것이 어려워졌다.
잘못하면 신용 카드의 사용 한도를 넘도록 돈을 무절제하게 쓰는 수가 있다.
이러한 이유 때문에 계획적인 소비를 하자면 신용 카드를 반대하는 사람이 있는가 하면 신용 카드를 찬성하는 사람도 있다.
신용 카드를 쓰다가는 할부로 내고 쓸모없는 물건을 살 수 있기 때문이다.
그러나, 신용 카드는 어떻게 사용하느냐에 달려 있다고 본다.
이 나날이 발전되고 있는 시대에 신용 카드를 적절하게 사용하면 계획적인 소비 생활을 할 수 있다.
예를 들자면 계획적으로 소비를 하려고 하면 가계부를 쓰는 것이 좋다.
그런데, 현금만으로 결제를 하면 지출이 복잡하고 많으니만큼 가계부를 쓰기 귀찮아져서 작심삼일일 수도 있다.
신용 카드를 쓰면 신용 카드 회사에서 나온 지출 목록을 자세히 알려 주는 명세서를 확인할 수 있어서 다음 달의 지출도 계획할 수 있다.
따라서, 신용 카드의 사용 한도를 넘지 않도록 항상 주의해서 고가 제품을 지출하기 전에 잘 선별하고 세웠던 예산에서 다른 것을 빼고 구매할 수 있다.
