정년 연장은 고령 사회의 해결 방법이다
요즘 고령화 사회에 들어가는가 하면 젊은이들의 실업 문제도 심해지고 있다
그로 인해 젊은이들의 부담은 옛전보다 더 많은데 정부는 고령화 사회의 문제를 해결하기 위해 정년 연장이라는 정책을 실시하겠다고 밝혔다.
나는 정년 연장에 대한 결의에 찬성한다
왜냐하면 정년 연장은 실업률 문제를 해결할 수 있을 뿐더러 젊은이들의 부담도 없앨 것으로 예측하기 때문이다
정년 연장을 통해 늙은 사람들이 계속 일을 해야 해서 실업률이 낮출 수 있을 것으로 나타난다.
비록 개인에게 정년 연장이 좋지 않는데 비해 나라에 도움이 많이 줄 것이라고 생각한다.
부담을 줄이는 것을 물론하고 세금을 납부하는 까닭에 정부도 재원을 확장시킬 가능성이 된다.
게다가 연금도 마찬가지이다.
정년 연장을 실시하면 절약될 돈이 정부에게 활용되는데 복지 제도도 자금으로 완선될 수 있다.
그렇게 보니 정년 연장은 전체 국민들에게 가져다 줄 혜택이 많다.
그런데 정년 연장 정책을 실행하면서 사회적 형평을 고려해야 하기도 한다.
컨디션이 안 좋은 사람들에게 보상을 많이 주면서 공무원 등과 같은 상황을 자세히 분선하고 정책을 짜아내야 한다.
따라서 정년 연장은 고령화 사회의 좋은 해결책이지만 쉽지 않은 일이라고 보인다.
