한국 사람은 술을 좋아한다고 들었지만 일본 사람들도 술을 좋아하는 사람은 많다. 일본 사람도 한국 사람처럼 많은 스트레스를 받을 때나 동아리 모임에서도 술을 많이 마시다. 술은 적당한 양에 마시면 건강에도 좋고 인강관계도 좋아질 수 있지만 많이 마시면 문제가 생긴다.
일본에서는 "노미 커미니케이션"이라는 말이 잇다. 이것은 술을 마시고 회사나 대학교 동아리 친구랑 친하게 된다라는 뜻이다. 이런 말은 좋은 점도 잇지만 나쁜 점도 있다. 그것은 술을 못 마시는 사람도 있는 것을 생각하지 않기 때문이다. 술자리에서 이야기하는 것은 빨리 더 친하게 될 수 있기는 있지만 술자리에서 술을 못 맛있는 사람한테 강요하고 급성 알코올 중독에 걸린 경우도 많다. 건강도 나빠질 수도 있지만 이렇게 타인한테 폐를 끼친 것은 더 나쁜 일이다. 강요를 받는 사람도 기분이 안 좋아지고 서로 기분이 나쁜 수도 있다. 저도 술을 못 마시는데 강요을 받아서 기분이 안 좋아졌다 경험이 있다. 
술을 재미있게 마시는 것은 좋지만 강요를 하거나 술을 싫은 사람한테 무리에게 술을 권하면 안 된다. 술을 못 마시는 사람이나 술을 하는 사람에게는 쥬스들 추천하거나 배려하는 게 제일이라고 생각한다. 술자리에서 나쁜 경험을 했는 사람도 술을 많이 마시는 사람도 서로에 배려하고 술을 마시는 게 좋다고 생각한다.
