일본 같은 나라는 이미 고령 사회가 되며 한국, 중국 등 나라도 지금 고령화 사회가 되었다.
저출산 등 사회 문제가 지속되다 보니 그로 인해 고령화 문제도 시급한 문제가 되었다
고령화 사회의 문제점 중에 하나는 젋은 사람들의 실업 문제이다.
노인들이 50, 60대 되어도 노동력이 있어서 퇴직을 할래야 할 수가 없다고들 한다.
노인들이 대부분 아직 일하고 있으므로 젋은 사람들이 일자리를 쉽게 찾을 수가 없다.
또한, 노인들이 직장을 그만두자니 할 일이 없어서 심심하고 계속하자니 힘들고 해서 어떻게 할지 모른다.
그러므로, 정부가 이런 고령화 문제점에 대해 적극적인 대책을 마련해야 한다고 생각한다.
우선, 더 많은 일자리를 제공한다.
그 다음은 편생 교육 등 프로그램을 시민에게 특히 어르신께 제공한다.
왜냐하면 계속 공부하지 않고서는 이러한 경쟁 사회 중에 노인들이도 삶의 질이 향상되기 어렵다.
이런 교육 프로그램에 많이 참여하면 직장에 안 다니는 여가 시간에도 심심하지 않고 의미 있는 노후 생활도 즐길 수 있다.
마지막으로, 정부가 저출산 문제를 해결하기 위해 아이들 있는 가정들에게 경제적으로 도와줘야 한다고 생각한다.
저출산 문제를 잘 해결하는 만큼 고령화 문제점도 해결할 수 있다.
시민들이 정부와 다같이 적극적으로 이 문게에 대해 힘을 써야 고령화 사회의 문제점을 해결할 수 있다.
고령화 사회는 추세지만 좋은 정책으로 잘 응대하면 큰 문제가 아니라고 생각한다.
