내가 외국인이라서 한국의 "명품 소비 문화"를 보는 게 재미있다고 생각한다.
미국에 비하면 한국은 외모를 잘 관리해야 한다고 생각이 많다.
그래서 명품을 갖고 싶은 사람들이 많다. 당연히 돈은 번 만큼 소비를 해야 한다. 푸자들이 명품을 사는 것이 좋은 일이라고 생각한다. 그런데 한국에 명품 소비 문제가 있는가 본다. 왜냐하면 일반 사람들도 명품을 많이 산다. 월급보다 돈 더 많이 쓴다. 한국 직장들이 월급보다 돈 더 많이 쓰다 보니 인해 경제적인 문제 생긴 것 같다. 명품을 샀기 때문에 돈을 많이 남지 않고서는 음식값도 겨우 내는 것이다. 그래서 요즘에 "된장녀" 같은 특별한 단여가 생기고 있다. 질이 좋아하는 자랑할 수 있는 명품을 가지는 것이 좋니 어쩌니 해도 월급에 따라 살아야 한다. 한국에서 패션 트렌드를 따라하는 사람이 많다. 많은 사람들이 무슨 명품 가방이나 명품 옷을 가진다고 그것을 사야 하는 게 아니다. 돈을 그렇게 낭비하면 행복하게 살래야 행복하게 살 수가 없다. 명품을 사지 말고 자기 번 돈에 따라 필요하니만큼 소비하고 행복하게 산다.
