스마트폰이 좋네 안 좋네 해도 사람들이 다 사용한다.
어린이든 노인이든 스마트폰이 제일 중요한 문걸이다.
어떤 사람이 스마트폰이 없으면 시대에 뒤떨어진 것 같다.
스마트폰 개발한 것이 우리 생활에게 괘 도움이 된다.
어떤 사람이 연락하고 일을 하려고 스마트폰 사용한가 하면 어떤 사람이 오락하기 위해 스마트폰 사용한다.
나도 하루에 12시간 스마트폰을 사용한다.
나는 스마트폰 많이 쓰는 축에 든다.
시간 중에 거의 10시간에 영화를 본다든가 음악을 든다든가 한다.
2시간에 공부하려고 인터넷 사이트를 검색하니까 스마트폰을 사용한다.
그렇게 많은 시간에 스마트폰을 사용하다가 보니 요즘 두통 자주 생길 뿐만 아니라 눈병도 생긴다.
스마트폰 너무 많이 사용한 것으로 인해 건강에 나빠진다.
그리고 스마트폰의 기술이 점점 좋아지니까 여러 가지 기능이 있어서 시간들도 점점 의존해진다.
그래서 스마트폰이 사람의 성격과 인간 관계에서 영향을 마친다.
스마트폰에게서 나쁜 영향을 받지 않자면 해야 한 일이만 한 건 좋다.
