과학과 기술의 발달은 현대인의 삶의 많은 도움과 편리함을 주었다.
스포츠도 예외는 아니다.
한때 인간의 꾸준한 노력과 순수한 운동 실력과 신체 능력으로만 스포츠를 해왔던 사람들은 이제는 과학에 도움을 빌려서 자신의 몸을 원래 한계보다 더 높고, 더 빠르고, 더 힘 있게 움직일 수 있게 되었다.
육상 선수가 초경량 운동화를 신고 더 빠르고 가볍게 달릴 수 있는가 하면 과학적으로 개발한 건강 식단과 영향제, 스포츠 드링크는 선수의 몸을 최고의 상태로 끓어올려 그 상태를 유지할 수 있는 경지에 이르렀다.
그 외에도 땀을 없애는 운동복, 물살을 더 효율적으로 가로지를 수 있는 수영복, 선수의 체력과 부족한 점을 고려해 만든 맞춤형 운동 기구 등 스포츠의 모든 면에서 과학의 영향력이 미친다고 볼 수 있다.
그 때문에 매년 발달하는 과학과 같이 스포츠계에서는 신기록을 따는 횟수와 선수들이 급격히 늘어나고 있다.
하지만, 스포츠가 과학의 힘을 빌림으로써 좋은 점만 있는 것은 아니다.
스포츠를 더 스릴 있고 더 높은 긍지에 오르게 했다는 점에서는 좋은 일이지만 그 반면 사람들의 기준치를 인간의 육체적 한계에서 너무 멀리 벗어나게 하는 경향에서는 문제가 있다.
신기록을 딴답시고 자신에게 무리한 목적을 걸어, 거의 초인적인 실력을 바라는 것은 자기 자신을 망가트리는 길밖에 못 된다.
실제로 선수들의 약물 악용과 건강을 망가트리는 무리한 연습 스케쥴은 이미 오래전부터 스포츠계를 떠나서 사회적으로 큰 문제가 되고 있다.
과학과 스포츠는 이미 땔래야 땔 수 없는 관계로 발전했을지도 모른다.
하지만 앞으로는 신기록에 매달리고 집착하는 것보다 과거의 건전하고 몸을 망가트리지 않 스포츠계를 목표로 삼는 것이 바람직하다.
