요즘 한국에서 가족의 의미가 다양해지고 있다.
특히 많아지고 있는 가족 현태로 1인 가구, 노인 가구, 동거 등이 많아지고 있다.
1인 가구가 많아진 이유는 여성의 사회 진출과 고학력 현상 때문이라고도 할 수 있고, 남성에게도 여성에게도 결혼할 좋은 점이 없어지고 있기 때문이라고도 할 수 있다.
역시 점점 가족에 대해 관심을 가지고 있는 젊은 사람이 없어지고 있는 듯싶다.
그래서 부모를 모시는 게 좋니 어쩌니 해도 자기만 잘하면 된다는 생각으로 행동하는 젊은 사람들이 쉽게 볼 수 있다.
뭔가 지금 관계보다, 피보다, 자기한테 잘해 주는 사람을 중요하게 보는 이기적인 사회인 것 같다.
사실 회사 일 하랴 집안일 하랴 너무 바쁜 현대인들은 가족에 대해 생각하는 시간도 없는 듯싶다.
그다음에 교육열이 치열해 지다 보니 그로 인해 다른 사람에게 신경 쓰는 사람도 없어지고 있는 것을 느끼다.
교육비가 많이 걸리는 사회인 만큼 결혼하도라도 아이를 낳을 수 없다.
그런 문제도 역시 사람들이 생각하는 가족의 의미에 큰 영향을 기치고 있는 것 같다.
그런데 저도 마음 같아선 결혼해서 아이도 가지고 싶지만 경제 상황이 나빠서 결혼할래야 할 수가 없을 것 같다.
성인이 되서 이렇게 어려울 거라고는 생각조차 못 했다.
그렇다고 해서 결혼을 안 할 것까지는 없겠지만 좀 생각해야겠다.
지기만 잘하면 좋니 어쩌니 해도 저는 가족이 중요하다고 생각하다.
그리고 나라가 책임지지 않고서는 더 심각할 것 같다.
나라하고 국민들이 열심히 생각해서 해결해야겠다.
