대부분 사람들이 거짓말은 옳지 않다고 생각하나 때때로 선의의 거짓말이 필요할 때도 있다.
소위 선의의 거짓말이란 상대를 속여 피해를 주거나 이득을 보려는 목적이 아니라 상대를 위한 배려나 좋은 의도에세 하는 거짓말을 말한다.
그렇기 때문에 선의의 거짓말은 상황에 따라 좋은 결과를 가져올 수도 있다.
상대가 받아들일 만한 준비가 되지 않는 상태이거나 상대에게 배려해 주어야 하는 상황에서 필요하다.
예컨대, 암 환자에게 사실대로 병세를 알려주지 않는 것이다.
어떤 사람은 병세를 알게 된다면 매우 상심하거나 스스로 포기하는 경우도 많다.
또한 남들에게 격려를 주기 위해서 잘 못할지언정 잘한다고 격려해 준다면 상대가 자신감을 얻을 뿐더러 원만한 인간 관계도 맺을 수 있는 것이다.
반면에 어떤 특정한 경우에는 선의의 거짓말이 필요하지만 문제점도 있다.
아무리 좋은 의도로 한 거짓말이라도 말을 하는 사람의 입장에서 판단한 것이다.
실제 이야기를 듣는 사람은 조금 불편감이 있지만 사실을 원할 수도 있다.
또한 나중에 그 사람은 사실을 알게 된다면 더욱 속상하고 큰 문제를 초래할 수도 있다.
그러므로, 때로는 따뜻한 거짓말은 진살보다 큰 힘을 발휘할 때도 있지만 너무 지나치게 하면 도리어 상대에게 불신뢰감을 주게 되거나 원만한 인간 관계를 유지할 수 없게 된다.
