이 물건이 없다면 인류의 역사를 기록되지 못할 것이다.
펜이 없다면 세상의 귀한 역사를 글로 사람에게 보여 줄 수 없다.
갈수록 과학 기술이 발달하면서 펜 대신 전자펜이 많아지고 있지만 기술이 발달하지 않은 옛날 사회에서 펜이 없다면 예전의 고대 사람들의 생활의 지혜를 알 수 없다.
펜이 크기도 딱 맞거니와 무겁지 않아서 사람들이 들어가기가 편하다.
게다가 종이에다가 딱딱한 돌까지 다 적을 수 있으니까.
여간 불편하지 않을까?
그리고 펜으로 수만 권 서적을 만들 거라고는 생각조차 못 한다.
“펜은 사람의 생각을 기록하는 도구”다.
펜이 역사를 기록할뿐더러 조선의 지혜와 경험을 배우시키는 연결물이라고 본다.
사람이 계속 역사를 공부하고 신제품이나 새로운 역사를 기록하는 한 펜이 비필품 1호다.
지금은 새로운 펜이 있다.
이런 펜은 종이에서 쓸 수 없지만 스그린에다가 쓰는 펜이다.
이런 옛날의 펜보다 좀 더 환경에 좋지만 우리 생각에는 종이에다가 기록된 글이 역사이라고 생각한다.
지금부터 인류 역사상 가장 중요한 발명품 펜을 들고 글을 쓰자.
나중에 후대 사람들도 우리 지금 겪는 좋은 경험도 알게 된다.
그리고 우리 쓰쓰로 쓰는 글로 우리는 어떤 생각을 가지고 있는지 나중에도 살펴볼 수 있다.
