나는 폭력 영화와 모방 범죄가 관련성이 있다고 생각한다.
어떤 사람은 폭력 영화를 보면 부정적인 영향을 받아서 모방 범죄를 할 것이다.
특히 청소년들이 성인과 달리 경험도 부족하고 인지 능력도 부족해서 일에 대해 판단 능력이 부족하다.
그러므로 항상 일에 대해 잘못 판단하고 맞지 않은 행동을 한다.
청소년들이 폭력 영화를 봐서 모방 범죄를 한 경우가 있다.
예를 들면, 어떤 고등학생은 집에서 폭력 영화를 봐서 계회를 세우고 학교에서 다른 학생에게 폭력 행동을 했다.
폭력 영화를 보기 때문에 폭력 사건이 발생한 것이다.
물론 폭력 영화를 안 봐도 폭력 사건이 발생할 수 있지만 폭력 영화가 사람에게 매우 큰 영향을 준다.
영화에서 나온 장면과 행동이 잘 기억했다.
나중에 현실 생화 중 같은 일이 생기면 영화 중 나온 행동과 같이 할 것이다.
폭력 영화를 봐서 매우 큰 영향을 받기 때문에 영화 중의 행동과 같은 행동을 할 것이다.
그리고 폭력 영화를 보면 사람들에게 심리적인 영향을 줄 것이다.
특히 청소년들이 아직 사회 경험이 부족해서 쉽게 받을 것이다.
폭력 영화를 자주 보면 쉽게 화가 날 것이다.
다른 사람과 싸울 때 충동적인 행동을 해서 모방 범좌가 발생할 것이다.
나는 청소년의 교육을 시키기 위해 청소년들에게 폭력 영화를 제한해야 한다.
폭력 영화를 보면 청소년들이 모방 범죄를 할 것이기 때문이다.
그러므로 나는 폭력 영화와 모방 범죄가 관련성이 있다고 생각한다.
