나는 한국에 온 지 8개월이 되었다. 한국에 와서 살면 살수록 점점 익속했졌다. 지금 혼자 살고 있는데 혼자 사는 것은 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있다고 생각한다. 
혼자 사는 게 좋은 것은 마음대로 할 수 있다. 방이 혼자 쓰니까 다른 사람의 눈치를 안 봐도 된다. 정리를 하고 싶으면 하고 하고 싶지 않으면 안 해도 된다. 그리고 혼자라서 친구를 초대하고 싶으면 집으로 올 수 있다. 더구나 밤에 늦게 왔다가 내 룸메이트를 자서 밖에 다시 가야 했다. 그런데 혼자 사는 것은 좋기는 하지만 단점도 있다. 혼자 살면 외롭하는 것이 좋지 않다. 혼자 살면 밥을 혼자 만들고 혼자 먹는 것이 참 외롭하다. 밤에 옆에 사람이 없으니까 외롭하고 무섭다. 밤에 애기하는 사람이 없어서 고향 생각도 나고 부모님도 더 보고 싶다. 그리고 매일 같이 있는 사람이 없어서 심심할 것이다. 
나는 친구와 더 친해지기 위해서 친구와 같이 살고 싶다. 혼자 사는 것보다 친구와 같이 사는 것이 낫다고 생각한다. 방값도 적게 낼 수 있고 재미있을 것이다. 저번에 친구와 같이 사는 데 싸울 뻔해지만 다음에 기회가 있으면 친구에게 잘 해주고 싶고 같이 즐겁게 살고 싶다.
