나는 많이 친구들이에게 세상에 불행하는 일 많다고 들었다. 나는 아주 낙관적인 사람이다. 그러니까 이렇게 말을 드면 정말 이상하다. 그래서 나는 행복하게 사는 법을 도와준다.
첫 번째 사람들이 꼭 취미가 있다. 많이 있으면 더 좋다. 기분이만 좋으면 좋아하는 일을 해야겠다. 점점히 기분이 좋아졌다. 나는 취미가 많다. 그러니까 슬픈 일 있으면 수영도 하고 노래도 부른 후에 기분이 굉장히 좋을 것 같다.
두 번째 좋은 친구 꼭 있어야겠다. 슬픈 때에는 친구와 같이 이야기를 하면 마무리 슬퍼도 괜찮다. 친구가 우리 생활 중에 아주 중요한 사람이다. 나중에 일이 있으면 친구가 꼭 도와준다. 아이 때에 부모님께서 친국 많이 있어야 해다고 들었다. 나는 아주 친전한 사람이다. 그리고 성격이 남성적이 같다. 그러니까 사람이 나에게 아주 좋아서 나는 좋은 친구가 많다. 기분이 나쁜 때에는 친구 집에 가서 아무도 안 해도 되다. 친구의 얼굴이 보면 기분이 좋을 수 있다.
나는 항상 행복한 편이다. 지금 한국에 있어서 기분이 조금 나쁜다. 다른 나라 있기 때문에 좋는 친구 다 중국에서 산다. 그래서 나는 좋은 친구 사귄 준비 중이다. 사식 행복감은 자기 마음에 달려 있다.
