우리 사회에서는 50년 전에도 다양한 가족 형태가 없었다.
한국에서는 아들은 같은 집에서 안내, 부모와 계속 살았다.
마음 같아선 부모와 살고 싶어하지 않더라도 부모가 죽을 때까지 살기를 참고 같이 살았다.
하지만, 지금 사회에서 그런 가족 형태를 찾고 싶으면 좀 힘든 듯싶다.
현대사회가 진보돼서 다양한 새로운 가족 형태가 생겼다.
예를 들어서, 남녀평등 때문에 여자들도 일을 하고 싶어한다.
여자들이 회사에서 계속 일하다 보니 그로 인해 안내가 다른 도시에서 일하고 부부가 비동거하게 됐다.
그리고 노인들의 수명이 길게 돼서 아들 없이 혼자서 사는 노인 가구들이 늘어났다.
요즘, 더 색다른 가족 형태가 생겼다.
어떤 가족 문제 때문에 대안 가족들이 생겼다.
가족 안에서 해체가 있고 나서 사람들이 대안 가족이랑 살게 된다.
한국 사회가 좀 진보하게 돼서 이런 새로운 가족 형태가 생길 수 있었다.
물련, 이 사회에서 이 새로운 가족 형태들이 파단을 받지만 개인적인 문제 때문에 이 새로운 가족 형태로 살지 않고서는 살기가 더 어려울 것 같다.
이 사람들이 행복하게 살기 위해서 우리 사회가 이 새로운 가족 형태를 완전히 지원해야 한다.
그렇지 않으면, 한국에서는 저출산률이나 우울률이 높아질 수 있다.
