요즘 테레비전이나 길을 갈 때 비슷한 사람을 볼 수 있는 것은 어렵지 않다.
이러한 문제는 바로 성형 수술 때문이다.
여러 가지 장점 옆에 성형 수술은 단점도 많이 있다.
젖 번째, 수술에 실패하거나 목숨을 잃을 수도 있다.
성형 수술를 성공해서 외모가 더 아름다운 사람도 있지만 수술를 실패해서 사망 경우도 많이 있다.
그래서 성형 수술을 잘하지 않으면 너무 위험하다.
또한 내면의 아름다움과 실력을 가꾸는 것이 더 중요하다고 생각한다.
어떤 사람이 아름다운 의모가 있는데 실력이 없으면 소용하지 않는다.
그리고 많은 사람이 외모가 꼭 아름다워야 해서 성공할 수 있다는 생각이 가지고 있기 때문에 성형 수술에 중독했다.
근데 사실에 외모가 아름답지 않아도 성공할 수 있는 사람이 많다.
뿐만 아니라 앞으로는 개인의 개성이 더 주목 받게 될 것이다.
그러므로 성형 수술를 해야 해서 성공할 수 있다는 생각을 버리고 우리의  원래 모습을 가지고 나서 노력하면 성공할 수 있다.
