층간 소음 문제를 해결하기 위해 - 우리 작은 걸음부터
최근 춘간 소음 문제가 우리 사회에서 큰 시선을 끌고 있다. 특히 며칠 전 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사건이 일어나 우리 사회에 큰 충격을 빠뜨렸다. 도시 도양이 부족해서 옛날의 집 합채 대신에 아파트가 많이 지어지고 있다. 그런데 아파트가 이어지는 바람에 소음 문제가 생긴다. 이 문제에 대해서 생각 좀 나누고자 한다.
이 사건을 따져보면 이웃 간의 층간 소음 갈등이 생기고 이웃과 몸싸움 하다가 마지막 죽인다고 한다. 사실은 이렇게 극정적인 결과가 나온 것이 흔치 않지만 우리의 관심이 끌고 있다. 이웃 간에 서로 이해를 못 하기는커녕 말로 이야기하다가 몸싸움이 시각하는 것이 우리 사회의 발전하기 때문이라고 본다. 우리 사회에 급속히 발전하다보니 점점 사람과 사람의 신뢰를 잃고 의심이 가는 것이다. 옛전에는 이웃는 먼 친석보다 훨씬 나는 존재였는데 지금에는 이웃의 이름을 모를 정도 존재이다. 그리고 개인주의 때문에 자기의 권리만 생각하는 이기적인 행위는 이웃과 갈등이 점점 많아지고 있다.
이웃 소음 문제로 인해 살인 시건이 우리 사회 발전하면서 남은 악양향이다. 사람들과 사람의 거리가 멀어지고 서로 의심하는 것이 지속하다가는 갈등이 더 많이 생길 것이다. 우리의 제2, 3의 이웃을 죽이는 시건이 더 생기면 어떻게 하겠다고 생각이 든다. 생각조차 무서워하고 싫어하는 우리 해결 방법을 찾아보는 것이 중요하다.
이웃 문제가 효과적인 해결 방법은 마음을 놓고 서로 이야기하는 것이다. 서로 존중하고 자기의 권리만 생각하지 말고 원만한 이웃 관계를 형성하기 위해 작은 노력이라도 해 보는 것이 어떻까. 가끔 양해를 구하지 못하는데도 뭄싸움을 하지 말고 법으로 소송하는 것이 괜찮다고 생각한다. 사람을 죽기까지 극정적인 사건은 우리 듣기조처 싫으니까 작은 걸음이라도 서로 한 발 뒤로 옳기는 것이 어떻까?
