현대 과학 기술이 발전한 산물 인터넷이 정말 대단한 발명이다.
인터넷 대문에 스마트폰도 우리 일상 생활에 없어질 수 없는 것이 되었다.
우리는 인터넷을 통해 여러 가지 서류를 찾을 수 있을뿐더러 개임도 재미있게 할 수 있다.
요즘은 인터넷이 완전 빠르게 발전하고 있어서 성인에다가 청소년까지 다 컴퓨터나 스마트폰으로 인터넷을 하고 있다.
인터넷이 당연이 청소년들에게 극정적인 영향을 미칠 수 있다.
청소년들이 인터넷을 통해 여러 가자 방명의 지식을 접할 수 있을 뿐만 아니라 취미 생활도 풍부해질 수 있다.
게다가 요즘 많이 나오는 인터넷 학교와 인터넷 수업 등 인터넷 기능이 생기기 때문에 청소년들이 학원에 다니는 시간도 줄일 수 있다.
그래서 청소년들의 학습 스트레스가 점점 풀일 수 있다.
인터넷이 청소년에게 주는 좋은 영향이 있지만 불정적인 영향도 당연히 있다.
어떤 부모님이 아이가 스트레스를 풀기 위해서 인터넷 개임을 허락하는데 아이가 인터넷의 위험성을 아주 중실하고 있음에도 불구하고 사기로 인해한 청소년과 가정이 아직도 있다.
또는 어떤 잘못된 정보가 청소년들에게 나쁜 영향도 줄 수 있다.
인터넷이 가져온 라쁜 영향이 있지만 인터넷의 장점도 포기하기가 필요 없다.
청소년들의 가치관이 아직 성숙하지 않아서 부모님들이 좀 신경을 써야 한다.
이렇게 
