대학교나 대학원까지 공부하는 것이 아니고 퇴직한 후에도 교육을 받으면서 노후 생활을 지내는 것은 평생 교육이라고 한다.
요즘에는 여러 가지 노인들이 교육을 받을 수 있는 교육 센터가 많아진 걸 보니 평생 교육이 인기가 많은 듯싶다.
이 평생 교육을 통해서 노인들이 여러 가지 지식을 배울 수 있게 된다.
그런데 지식을 많이 배운다기보다는 노후 생활에 활기를 주는 것의 의미가 더 중요하다.
퇴직해서 자식도 어른이 됐고 갑자기 자기의 가지가 보일 수 없다고 하는 노인들이 아주 많다.
그래서 그런 노인들에게 평생 교육이 필요하다.
그리고 퇴직하기 전에 회사 일을 하랴 자식을 키우랴 해서 취미 생활을 거의 못 지낸다고도 할 수 있다.
이제는 시간도 생기고 모은 돈도 좀 있어서 평생 교육을 통해 마음대로 취미 생활을 보낼 수 있다.
계다가 우리 뇌의 건강이 우리 공부하면 할수록 더 잘 유지할 수 있기 때문에 평생 교육이 노인 치메를 예방시키기도 한다.
특히 전문 문화 센터에서 평생 교육을 해서 노인들이 함께 즐거운 시간을 보내기도 한다.
아니면 늘 집에만 있으면 자식과 이야기하자니 자식들도 바쁘고 공부를 하지니 재미없고 해서 어떻게 하루를 보내는 걸 잘 모르겠다. 
