지금 1인 가구 점점 증가하고 있습니다. 
왜냐하면, 시골에서 사는 젊은 사람들이 도시에 가고 취직하기 때문입니다. 
그리고 성별 차이 점점 없어져서 독립적인 여자도 많기 때문에 1인 가구도 증가합니다. 
특히 도시에 사는 사람들이 일하느라 쉴래야 쉴 수가 없습니다. 
배우자 찾은 기회도 없어서 결혼 안 하는 사람도 많습니다. 
그렇니까, 늦게 결혼하거나 불혼 주의 사람이 많아서 아이 낮기 더 힘들어요. 
불경제 때문이라고도 할 수 있습니다. 
그래서 1인 가구가 증가하면 우리 사회에 무슨 영향을 끼칩니까?
첫 번째는 노령화 문제입니다. 
두 번제는 사회 향상시끼는 힘이 있다고 생각합니다. 
왜냐하면 1인 가구의 사람들이 결혼도 않 하고 아이도 없고 열심히 일할 수 있습니다. 
그렇지만 일 바쁘니 어쩌니 해도 결혼 안 하면 안 됩니다. 
현대 사회 직장인들이 결혼 못 하다기보다는 하고 싶지 않아서 결혼 안 합니다. 
일하랴 돈 벌랴 정신도 없고, 배우자 만날 수가 없습니다. 
그래서 1인 가구 증가합니다.
