나는 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것에 대해 반대하는 입장이다.
첫째 이유는 방송 심의하는 기준이 모호하기 때문이다. TV에 여러 가지 체날이 있고 방송 회사마다 심의 기준이 달라서 이 체날에서 특정 장면을 삭제했지만 다른 체날에서는 볼 수 있다.
둘째, 만약 특정 장면을 삭제하면 영화의 메시지를 신청자한테 제대로 전달할 수 없는 경우가 있다. 예를 들면 전쟁에 대한 영화에 폭력 정면이나 잔혹한 장면이 있는 것이 불가피하지만 그것을 통해서 사람들이 저쟁의 잔인을 더 이해하기 때문에 평화를 더 좋아해진다.
셋째, 특정 장면을 삭제하는 것은 표현 자유를 침해하는 행동이다. 한국에 2015년에 산암여고탐정단 드라마에서 동성 키스 장면을 삭제했기 때문에 검열 반대 기자 회견을 열었다. 그 장면을 삭제하는 것은 동성애들이 구별 짓는 것 같다.
또한, 특성 장면이 있는 영화가 보통 밤늦게 열시 후에 방영하는데 그 시간에 아이가 자는 시간이라서 아이한테 영향을 줄 수 있다.
영화를 삭제되는 것이 감독은 안 좋아하는 데다가 신청자도 안 좋아한다. 삭제 대신 신청자의 의식을 높이는 것이 더 중요하다고 생각한다.
