한국에서 남성과 여성의 각자의 성 역할에 대한 강한 고정 관념이 있다.
일단 남성은 가정에서 바깟일을 맡고 가족을 위해 돈을 벌는 역할을 담당해야 한다.
그리고 남자라면 남자답고 씩씩한 이미지를 유치해야 하고 너무 솔직하게 감정을 표현하면 안 된다는 의식도 있다.
반면 여성은 전통적으로 집안일을 담당해야 하고 남편과 자녀를 돌보는 것을 자신의 제일 중요한 일이라고 생각해야 하는 고유 가치관도 있었다.
유교의 영향을 받아 여성은 한국 전통 사회에서 중시를 못 받았고 아버지, 남편과 아들에 의존했다고 해도 불과한 것 같다.
근데 현대 세계화의 영향을 받다 전통 한국 사회에서 고유한 양성관이 점점 달라지고 있다.
옛날에 남성은 감정을 표현하면 안 되는 의식이 있었지만 요즘 남자들도 사람이고 감정이 있다는 것을 인정하며 감정을 표현하는 것이 꼭 남자답게 못하는 것이 아니라는 의식이 늘리고 있다.
그리고 여자들이 꼭 집안일만 해야 하는 것 아니라 대학교에 진학해도 되고 취직해도 되는 의식이 늘려지면서 남녀평등 의식을 갖고 있는 사람도 많아지고 있다.
내 생각에는 바람직한 양성관은 꼭 어느 성은 어떤 역할 을 맡아야는 것이 아니라 성별에 상관 없이 사람들 다 어떤 역할을 맡는지 선택하는 자유가 있는 것이다.
바람직한 양성관을 양성하는 것이 짧은 시간 이내에 달성할 수 없는 문제이며 사회에서 모든 사람들이 다 같이 노력하고 토론해야 화제이다.
