나는 '감시 카메라 설치 학대'에는 찬성적인 의경을 가지고 있다.
왜냐하면 어느 유치원에서는 원래 감시 카메라가 있었는데 어느 날에 항상 잘못이 많은 아이에게 화를 냈던 유치원 교사가 드디어 그 아이에 얼굴을 수차례 때리는 사고가 났다.
유치원생이면 어려서 잘못이 많는 데다가 교사가 열심히 교육해도 어려서 이해 잘 안 간다.
교사들은 많는 스트레스를 갖고 있는 것 같지만 어린 아이에게 아무리 화가 나도 폭력을 통해서 교육을 잘할 수 없는 것이 누군가도 이해할 수 있겠다.
폭력보다 좋은 방법으로 훈육을 해야 하는데 이런 사고가 어떤 걸로 통해서 밝혀지라고 하면 '감시 카메라 설치' 덕분에 알게 되었다.
한 유치원은 한 직장이고 작은 사회이다
사회 안전 유지에 위해 유치원에도 꼭 '감시 카메라'가 필요하다고 생각한다.
이번 사고는 슬픈 일이고 절대 존제하면 안 되는 일이지만 혹시 그때 '감시 카메라'가 없었으면 계속 그 아이는 교사에게 폭력을 받아도 이 사실이 밝혀지지 않을 것이다.
이런 사레도 있기 때문에 범죄 예방을 위해서도 '감시 카메라 설치 학대'는 안전한 사회를 유지하기 위해 나는 꼭 필요하다고 생각한다.
