외국어 조기 교육이란 아이가 어릴 때부터 외국어를 배우는 것이다. 나중에는 외국어를 유창하게 구사할 수 있더라도 나는 외국어 조기 교육을 반대한다. 반대하는 이유가 3가지 있다.
첫째, 외국어 조기 교육을 시키면 아이의 모국어 시력을 떨어질 수 있다. 연구 결과에 의하면 어릴 때 외국어를 배울수록 발음과 억양이 조금 좋은 반면에 모국어 시력과 사고력이 떨어진 것으로 나타났다.
또 하나는 외국어 조기 교육은 어린 어이에게 지나치게 스트레스를 즐 수 있는 것이다. 어린 시기는 다시 돌아갈 수 없는 시간이라 이 소중한 시기에 좋은 추억을 많이 남겨야 하는 법이다. 외국어 조기 교육은 아이에게 스트레스를 줄 수 있거니와 아이의 자신감에 피해도 줄 수 있다고 생각한다.
마지막은 부모님께 경제 부담을 드릴 수 있다고 생각한다. 다문화 가정이 많아질수록 외국어나 이중 인이 배우는 아이도 많아지고 있다. 이는 외국이 배우는 중요한 조건은 외국어 노출 환경이 있어야 하는 것이다. 그래서 외국어 조기 교육을 시키기 위해서 아이를 학원이나 과외를 보내는 것은 부모님께 경제 부담을 많이 드린다고 생각한다.
이상 생각을 종합해 보면 나는 외국어 조기 교육을 반대한다.
