주 5일제가 시작했음에도 불구하고 주말도 일하는 사람이 많다. 
현대인들은 너무 바빠서 아침을 빵 한 조각로 때우기는커녕 거르는 경우도 많다.
일이 많아서 야근에다가 주말 근무까지 하는 사람이 많다.
여가 시간을 알차게 쓰기는커녕 어떻게 지내야 할지 모르는 사람도 있다.
주 5일 근무제에 익숙할수록 여가 생활을 즐거운 사람이 많아지고 있다.
주 5일 근무제가 시작했음에도 불구하고 주말에 알차게 보낼 수 없는 사람도 많다
일이 바빠서 아침는커녕 점심도 못 먹는 사람도 있다.
여가 시간을 이용해서 취미 생활은커녕 자기 개발을 할 사람도 많다.
일이 바빠서 가족 여행을 할뿐더러 가족과 밥도 먹을 수 없는 사람도 많다.
여가 생활을 알차게 하면 활기찰뿐더러 겅간에도 좋다.
일이 바빠서 야근에다가 집에 못 가는 경우도 있다.
여기 시간을 어떻게 지내는지 므르는 사람도 많거니와 여가 시설도 부족하고 있다
옛날은 주 5일 군무제는 생각조차 못 했다.
일이 바빠서 여근는커녕 주말 근무도 해야 하는 사람도 있다.
일이 바빠서 아침에다가 점심까지 못 먹는 경우도 있다.
