현대인의 일상과 여가 생활
우리 현대인에게는 여가 생활을 어떻게 보내는지 생각하는 일이 아주 중요하다.
30 전 시대 살았던 사람들은 일하기보다 여가를 즐기는 게 더 중요해질 거라고는 생각조차 못했겠다.
현대는 옛날에 비해서 삶이 다양해지고 있어서 그런 것 같다.
옛날에는 물건도 지금처럼 많지 않거니와 여가를 즐기는 시간도 없었다.
하지만 지금은 다르다.
인터넷에다가 휴대폰까지 과학 기술의 혜택을 누려서 물건도 많아지고, 교육도 옛날과 너무 변화됐다.
물건이나 교육, 생각이 많아지고, 다양해졌다는 우리에게 선택지가 많아졌다는 말이다.
많아졌으면 자기에 맞는 취미나 여가 생활을 즐길 수 있다.
"주말에 시간이 날 거니까 여행을 가자, 집에서 인터넷 게임을 하고 싶다"
모두 다 현대이니까 가능한 일이다.
그러나 문제점도 있다.
우리에게 선택지가 많아지고, 아무거나 갖을 수 있는 사회는 적극성이 없어진다고 본다.
그건 사회가 진보 발전 되는 한 우리가 생각해야 하는 일이다.
좋은 점, 나쁜 점 둘 다 잘 생각해야 한다.
우리가 만들 세상은 더 복잡해질 거기 때문이다.
