제가 살다가 보니 인생에서 건강밖에 더 중요한 것이 없다.
뉴스에 의하면 매일 건강 문제 때문에 죽은 사람이 많다.
그래서 부모님과 오래 오래 살 수 있도록 자신 몸에 잘 챙겨야 한다.
제가 태어났을 때 우리 엄마 그렇게 젊은 나이가 아니다.
그래서 어렸을 때부터 저도 엄마도 별로 건강하지 않다.
그것 때문에 4살부터 체조를 배웠다.
그런데 10살 때까지 공부 때문에 포기했다.
그 후에 아주 게으른 사람이 되었다.
집에서 매날 ‘야, 너 이렇게 게으러서 살면 어디 건강하게 살 수 있겠어?' 이런 엄마의 짠소리를 들 수 있다.
너무 짜증나고 귀찮다고 느겼다.
그런데 고등학교 2학년 다니었을 때 자주 감기에 때문에 병원에 간다.
너무 아파서 엿전에 엄마의 말은 잘 들었으면 병원 안 가도 되고 얼마나 좋았겠다고 이런 생각이 있다.
그래서 병이 나았 후에 엿전에 계속 공동을 하다 하다 하는 게 게으르서 못한는 나는 변신했다.
우리 엄마랑 같이 산책 수영뿐만 아니라 친구랑 같이 농구도 한다.
지금도 운동 많이 하고 있다.
지금 건강 많이 강해 뿐만 아니라 1년 전에 비하면 살이도 많이 빠졌다.
그래서 더 많이 예뻐졌다.
부모님이 오래 오래 살 수 있도록 앞으로도 열심히 운동하겼다.
