한국인들은 삼강오륜을 지키는 유가 사상을 중시한다. 그러나 너무나 강조하면 그중에 효, 조상 숭배 ,장유유서 등 관념이 강벽관년으로 됐지도 모른다. 물론 원의가 좋고 인간미나 질서가 있는 사회를 만들겠답시고 여러 가지 덕목을 강조하는데 강요하기 때문에 의미가 없어지다. 그의 적정선을 찾아 ¿¿¿
효는 부모님께 잘 챙기고 걱정하시지 않게 해드리는 것이며 좋은 사상이다. 그러나 어떻게 하면 불효인지 그 선이 뚜렷하지 않다. 부모님께서 무슨 말이든 따라서 해야 효자, 효녀인가? 그렇다면 개인적인 생각 없이 부모님의 말씀을 다 듣는 것이 역시 바람직한 행위인가? 사화 환경과 변화를 따라서 이러한 전통적인 사상도 점진적으로 변해야 한다고 본다. 사황을 따라서 해야 한다.
조상 숭배도 마찬가지 꼭 마감을 숭배해야 하는 것만 숭배하는 것이 아니다. 제사할 때 영혼이 없이 왜 해야 할지 모르면 숭배하는 것이 아닌 반면 제사하지 못해서 씁쓸하거나 미안한다는 마음이 가지면 그것이 이미 충분하다.
한국에서 나이를 강조하는 장유유서의 의식이 크다. 자신보다 나이 많은 사람한테 잘 챙겨주고 그들의 경험이나 조언을 듣는 것이 좋지만 함부러 의미 없이 하는 것 아니다. 예를 들어, 노인한테 자리를 양보하는 것이 바람직하지만 꼭 해야 하는 일이 아니다. 지신가 아프거나 힘든 경우에 양보하지 않아도 장유유서를 위배하지 않다고 본다. 자신보다 그 자리가 필요하는 사람한테 양보하면 된다. 충합적으로 말하자면, 억지로 유가 사상을 따르면 강벽관념이 되고 그런 행동의 의미가 없어지다. 진정한 효, 조상 숭배, 장유유서 등의 덕목을 지키는 사람은 순수한 마음을 가지할 뿐이다. 그 사상 속에 의미를 알고 하는 것이다. 이해해줘야 화해를 만들 수 있는 것이다.
