인터넷이 사회에 침투되면서 개개인의 생활에서도 일상화되었다. 
인터넷은 정보를 신속하고 간편하게 제공하는 장점이 있는가 하면 사이버 범죄, 해킹 등 사회적 문제를 일으키는 단점도 있다. 
이러한 문제들이 발생하지 않도록 어떻게 해야 하는가? 
인터넷을 사용할 때 지켜야 할 도리는 무엇인가? 
올바른 인터넷 사용 태도는 어떤 태도인가? 
뭐니 뭐니 해도 의견 차이를 인정하는 것이야말로 인터넷 사용의 가장 중요한 규칙이라 생각한다. 
지구에서 72억여명의 사람이 있듯이 그만큼 72억의 의견이 있다. 
그러니 자신의 의사를 언급하면서 상대방의 의견도 받아줄 줄 알아야 한다. 
비록 상대방의 의견이 자신의 의견과 다르거나 상반되어도 그렇다고 덕에 어긋나는 말이나 행동을 하면 안 된다. 
서로의 의견 차이를 인정하고 타협점을 찾으려고 노력해야 한다. 
그러면 더 쉽게 상호작용을 할 수 있다. 
인터넷을 사용할 때 지켜야 할 두 번째 도리는 언어를 적절하게 사용하는 것이다. 
인터넷을 사용하는 연령이 다양하기 때문에 교육상 안 좋거나 비속어 또는 세대 간 갈등을 일으킬 수 있는 신조어나 유행어를 과도하게 사용하는 것이 바람직하지 않다. 
언어는 국가의 상징이기 때문에 국민으로서 가급적 표준어와 바른 언어를 사용해야 한다. 
인터넷을 사용할 때 정확한 정보를 올리는 것도 중요하다. 
사회적 논란은 일으킬 수 있는 부정확한 정보를 올려서는 안 된다. 
다른 사람에게 피해를 주지 않도록 신경 써야 한다.
