주 5일 근무제를 실시하기 전에 대부분 직장인들은 쳇바퀴 속을 돌리는 바란쥐처럼 집과 사무실에 왔가 갔가 하는 것이다.
가족들과 지내기는커녕 아이가 학교에 안 가는 토요일에 아빠 얼굴을 보기도 여간 어렵지 않다.
이런 환경에서 일을 한다면 월급이 많음에도 불구하고 할 일이 너무 많아서 당연히 행복하지 않겠지.
그래서 행복한 직장 생활 위한 첫 번째 조건은 물론 국가 정책이다.
주 5일 근무제 실시한 후에 주말에 잘 쉴뿐더러 다음 한 주에 일을 열심히 하도록 원기 되찾았다.
여기 시간 알차게 보낼도록 주말에 가족들과 등산하든가 소풍하든가 많아졌다.
그걸 보면 직장인들이 이익을 많이 받긴 받나 보다.
주 5일 근무제를 실시할수록 이익이 많아지고는 있지만 여가 생활에 위한 프로그램이 적어서 많은 사람들이 여기 시간을 어떻게 지내는지 아직 모른다.
많은 사람들이 여가 생활을 잘하기는커녕 항상 친구들과 술을 마셔서 오히려 다음 주에 일을 잘하지 못했다.
또는 많은 사람들이 여가 생활을 알차게 하고 싶지마나 수영장 등 공공 시설을 저렴하게 이용하기 어려워서 못했다.
