광고는 어떤 회사가 상품을 판매하기 위해 홍보를 하는 수단이다.
요즘 인터넷의 발전하면서 광고를 인터넷으로 홍보하면 더 빠르고 널리 사람들에게 알려줄 수 있다.
그러나 허위 광고나 과장 광고가 점점 심해지면서 소비자에게 거짓말을 한다는 지적을 받고 있다.
그렇지만 나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 점에 대해 찬성한다.
내가 이것에 대해 찬성하는 이유는 2가지로 나눌 수 있다.
첫 번째 이유는 광고가 새로운 제품을 소개한다는 데에 있다.
소비자들이 보통 텔레비전이나 전단지, 인터넷 등 다양한 매체를 통해 어떤 새로운 제품을 알게 된다.
회사가 제품을 발명된 다음에 광고를 만들지 않는다면 아무리 좋은 제품이라고 해도 소비자들에게 소개할 수 없는 것이다.
소비자가 광고를 봐야 제품을 알게 되고 살지 말지 선택할 수 있다.
두 번째 이유는 광고가 제품의 사용법을 알려준다는 데에 있다.
보통 밥숱, 세탁기 등 다양한 기능을 가지고 있는 가전 제품을 살 때 사용법을 알 필요가 있다.
가전 제품을 살 때 설명서가 있지만 너무 복잡해서 소비자들이 읽지 않는 편이다.
광고를 하면 설명과 영상을 통해 더 쉽고 효율적으로 소비자에게 제품의 사용법을 알려줄 수 있다고 생각한다.
사용법을 알 수 없다면 소비자들이 그 제품을 안 사기 십상이다.
위에 쓴 바와 같이 나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 점에 대해 찬성한다.
그러나 광고의 허위 여부는 소비자들이 물건을 살 때 잘 분별해야 되고 자세히 선택해야 한다.
