저는 직업을 선택할 때 돈이나 승진도 중요하지만 자신이 하고 싶은 것을 하는 게 더 좋다고 생각한다.
회사에서 일을 하고 살아가기에는 돈이 중요한 것도 알지만 자신의 소질이나 성격과 안 맞는 일을 오래 하다가는 건강이 나빠질 수도 있기 때문이다.
일상생활 중에 일을 하는 시간은 가장 길어서 얼마나 취미로 일의 고생은 치우려고 해도 못한다고 본다.
승진을 위해 의욕이 있게 일을 해도 얻는 것은 돈뿐이고 정신병에 걸릴 수도 있다.
왜냐하면 승진은 회사에서 다른 동료와 경쟁을 해야 되기 때문에 인간관계가 나빠질 수도 있고 자기도 모른 채 무리를 하는 경우가 많기 때문이다.
사람들이 살아갈 때 가장 중요한 것은 인간관계이고 얼마나 돈이 많아도 인간관계가 안 좋으면 살아갈 수 없다.
결국에는 돈보다 사람들의 관심, 사랑을 원하게 될 것이다.
그래서 직업을 선택할 때는 자신이 관심이 있는 것, 또는 조금 힘든 일이 있어도 그래도 이 일을 하고 싶다고 느낄 수 있는 일을 찾아야 한다.
좋아하는 일을 계속하다 보면 언젠가는 큰 돈이 되고 자신이 생각하는 삶의 행복을 얻을 것이다.
일이 좋으면 일 자체가 그 사람에게 삶의 행복이 될 수 있고 주변 사람들에게도 자연스럽게 자기의 개성을 보여 줄 수 있으며 좋은 효과가 많다.
항상 즐겁게 보내는 사람은 다른 사람한테 좋은 영향을 주기 때문에 연애나 결혼 하기 쉽고 매력적인 사람이 될 수 있다.
이에 따라서 저는 직업을 선택할 때는 돈이 적어도 자신이 하고 싶고 일을 하면서도 행복을 느낄 수 있는 일을 찾아야 한다고 생각한다.
