외모 지상주의란 현대 사람들이 외모, 얼굴이 예쁘기 위해서 관심이 있는 것이다.
요즘은 인간관계 할 때 혹은 어떤 회사에 취직할 때 외모가 중요하다.
이제 사람들이 예쁘기 위해서 혹은 자신감이 없어서 선형수술 하는 사람들이 많아졌다.
그뿐만 아니라 어떤 컴브렉스 때문에도 외모 지상주의가 생겼다.
게다가 어떤 사건이나 사고를 난 다음에 몸에 문제가 생길 때 그 문제를 고치하고 싶으면 외모 지상주의가 생길 것이다.
외모 지상주의의 문제점 문제점은 여러 까지 있는데 그중에서 한 게 볼 것이다.
손형수술 하면 할수록 더 하고 싶게 될 것이다.
예쁘기 위해서 수술하면도 몸 혹은 얼굴 바란스 바꿔서 건강에 부정적 영향을 및을 수도 있다.
나이를 먹을수록 몸도 불편할 것이다.
외모 지상주의 때문에 선형수술 하는 률 증가하 있다.
수술할 때 너무 아쁘고 비용이 많이 들다.
또한 수술할 때 비슷한 외모와 모양 하는 바람에 자신 있는 특징 외모가 없어지다.
그리고 예쁘게 되기 때문에 어떤 외모가 좋지 않는 사람들이 스트레스를 매우 쌓다.
외무 지상주 때문에 경쟁할 때 사람들 서로 좋아지지 않고 많이 문제가 생길 것이다.
