대학교를 졸업하면 많은 학생들은 취업을 한다. 사회의 변함에 따라 현대사회에서 존재하는 직업도 다양하게 늘어났다. 그렇게 다양한 직업 중에서 자신에게 맞는 직업을 선택하는 것은 바란직하다. 왜냐하면 직장이라는 곳이 일상생활의 대부분 시간을 보내야 되는 곳이기 때문이다. 싫은 일이나 환경으로 인해 재미없는 생활을 보내야 된다는 것은 누구나 싫은 일이다.
그러면 원하는 직업을 가지기 위해 어떤 것이 필요할까. 먼저 자신을 잘 알려고 하는 것이 필요하다. 자신을 알기 위한 방법의 예로 친구에게 자신에 대해서 물어본다는 방법이 있다. 친구라는 다른 사람을 통해 자신도 몰랐던 자신의 특성을 발견할 수 있을뿐더러 지금까지 생각 안 났던 적성 직업을 찾을 수도 있다. 자신에 대해서 잘 아는 것으로 적성 직업의 선택 범위도 넓어질 것이다. 그리고 원하는 직업을 가지기 위해 여러 직업을 잘 살펴보는 것도 필요하다. 세상에서는 눈에 띄지 않은 직업도 많다. 그중에 적성 직업이 존재할지도 모른다. 어떤 사람은 출판사로 취업하려고 준비를 했는데 출판사의 업무를 알아보다가 인쇄사 업무를 알게 됐기에 인쇄사 업무가 적성에 맞다고 생각해서 취업했다고 한다. 일단 원하는 직업을 살펴보면 그것에 관계가 있는 다른 직업을 알 수 있다. 다양한 업무를 자신의 적성과 맞는지 따저보고 자신이 진정으로 하고 싶은 일을 생각하는 것이 좋다.
인생을 즐기기 위해 직장 선택은 중요하다. 앞으로 어떤 생활을 보내고 싶은지 생각하면서 자신의 적성에 맞는 직업을 만날 수 있으면 좋겠다고 생각한다.
