사회 발전할수록 경쟁이 치열하다보니 그로 인해 사람들이 교육에 대한 관심이 많아졌다.
그 열논 중의 한 문제는 체벌이다.
제 생각에는 긍정적이보다 부정적인 영향 더 크다.
우선 긍정적에 대한 분석하겠다
체벌이란 아이들의 버릇이 고치기 위해서 아이들의 몸이 아프거나 힘들게 만드는 것이다.
아이들 마음에서 심악한 기역할 수 있고 나쁜 행위를 막힐 수 있는 방법이다.
아이들은 부모의 말을 무시하지말고  잘 들으라고도 알 수 있다
그다음에 부정적에 대한 제 생각을 성명하겠다.
첫쩨, 체벌로 하면 소용이 있겠는가?
아이들에게 제 말을 따라서 하지 않고서는 체벌을 맞을 거라고 협박하면 아이인들 잘못된 것을 이해할 수 있겠는가?
물론 체벌은 오느 정도 소용이 있는데 제 생각은 자기 잘못을 인정한다기보다는 체벌이 무서워서 그렇게 하지 않는 게 더 맞을 것이다.
두쩨, 아이들이 심리적인 상처를 받기 수월하다
어렸을 때 받던 상처들이 성장수록 사라지지 않고 계속 마음속에서 남아 있더니 우울증이나 폭력적인 성격도 형성할 수 있다.
셋쩨, 아이들에게 잘못 생각을 시킬 수 있다.
아이들이 폭력으로 문제를 해결할 수 있다고 생각할 수도 있다.
말을 않 드는 아이에게 체벌을 하자니 잘못 될까 봐 걱정되고 안 하자니 버릇이 고칠 수 없고 해서 고민한 문제이다.
아무튼 제 생각은 체벌에 비해 말로 성명하고 행동으로 끌히주는 것이 더 좋아.
