2년 전에 대학교에 졸업한 후에 취직을 했다.
졸업하기 전에 다른 생각이 있었는데 대학원에 입학하자니 너무 비쌀 것 같고 한국어를 배우러 오자니 대학교 빛을 낼 수 없을 것 같고 해서 취직을 하기로 했다.
그런데 저에게 1년 후에 돈을 저축하고 빛을 다 내면 한국에서 유학을 할 수 있다고 다짐했다.
그런데 6개월 지나가더라도 빛을 10%밖에 내지 않았다.
그래서 주말에 부업 아르바이트를 하기로 했다.
그렇게 어려울 거라고는 생각조차 못 했다.
친구 만날 시간 없었고 그냥 아르바이트하랴 회사 일 하랴 잠을 자는 시간도 없었다.
생각한 후에 바람직한 경제생활 있고 싶으면 한 원칙은 제일 중요하다고 생각한다.
즉, 월급에 비해 생활비가 낮아야 한다.
전에 제 생각에는 돈을 많이 벌는 만큼 경제생활은 더 좋다.
그 생각이 있으면 좋은 생각이 아닌다.
월급은 조금밖에 없어도 저축하고 돈이 많이 들지 않으면 편하게 살 수 있다고 생각한다.
반면 월급이 높은들 주말마다 음식을 시키거나 비싼 옷이나 가방을 싸면 돈을 모으겠니?
아닌다.
그래서 칙축이 2개가 있다.
먼저 가계부 자세이 살펴보고 필요 없는 경제활동이 있으시면 그만두면 좋겠다.
두 번째는 월급을 받아자마자 10%로 투자하거나 저측하면 미래에 대해서 편하게 준비를 할 수도 있거니와 빛 위험도 없을 거란다.
