과학을 발전하면서 스포츠에도 영향을 많이 끼친다.
스포츠 경기는 "과학의 전쟁"아라고 하는 사람도 많아지고 있다.
그런데 내가 이런 말은 선수들 배후의 노력을 무시한다고 생각한다.
물론 과학은 선수에게 어던 정도의 도움이 되지만 선수의 신천적인 조건과 후천적인 노력이 더 중요하다.
예를 들어 수영 선수가 폐활력을 향상시키는 훈련을 하지 않고 게다가 본래 폐활력은 낮은 편이면 아무리 최고의 과학 기술을 이용해도 좋은 결과가 나오지 못한다.
그래서 선수의 노력과 몸체 조건이 스포츠 경기에 제일 많은 영향을 준다.
그런데 사람에게 과학을 통해서 선수들이 효과적인 훈련을 받을 수 있고 경기할 때 배후의 노력도 보여줄 수 있다고 생각한다.
선수의 훈련 결과를 분석하며 부족한 부분을 찾고 빠르게 고칠 수 있다.
긴장, 스트레스 등 심리적인 문제는 가상 훈련을 통해 없어질 수도 있다.
과학을 통해 여러 원하지 않은 문제가 없어지고 경기에는 선수의 노력이 그대로 보일 수 있다.
그래서 과학은 스포츠를 과학의 전쟁으로 만드는 것이 아니고 선수의 노력이 무용지물이 되지 않는 것이다.
