나는 20년 동안 살다가 보니 인생에서 가장 중요한 것은 바로 가족인 것을 알게 됐다.
어떤 사람에게는 재력이나 명예가 가족보다 더 중요하다고 생각하는데 나 이제 아니다.
내가 아는 나이가 많으시고 재력이며 명예며 다 기지는 할아버지가 계신다.
그분은 어린 시절 때부터 부자가 되시기 위해서 열심히 일하셨다.
그렇지만 부자가 되고 싶어 하기 때문에 부모님도 무시하셨고 혼기도 놓치시고 말았다.
얼마 전에 노양원에서 봉사활동이 있다기에 갔는데 내가 아는 할아버지께서 노양원에 계신다.
그분하고 인사하고 보니까 모습이 예전에 비하면 좋지 않으신다.
할아버지께서 내 손을 잡고 한 마디만 하셨다.
“채력이나 명예 가진다고 해서 꼭 행복한 건 아니야”면서 “부모님도 잘 챙겨라”고 하셨다.
할아버지의 말씀은 나를 깨달랐다.
생각해보니까 부모님하고 마지막 통화하는 것은 오래된다.
이제야 부모님을 보고 싶다.
할아버지를 만나지 않았더라면 나 아직도 가족이 얼마나 중요한지 모르고 있다.
