유교 사상에서 부모와 자식의 관계가 '부자유친'에 따라 하는 것은 당연지사라고 주장하였다. 
그런데 시대의 발전의 따라 사람들의 가치관도 달라졌다. 
현대의 '부자유친'은 과연 어떨까? 
유교 사상에 따라 부모와 자식 간의 서로 잘못이 있더라도 잘 이해하고 용서해 줘야 한다. 
이것은 '사랑'을 주고받는 관계임을 보여주고 싶기 때문이다. 
하지만 잘못이 덮어주기만 하면 없던 일이 되는 것인까? 
유교 사상이 표면적인 '사랑'을 주장하는 반면에 현대 가치관은 실질적인 '사랑'을 좋다고 생각한다. 
이런 실질적인 '사랑'이란 가족들의 더 좋은 미래와 발전을 위해 잘못을 고쳐주고 고쳐주는 과정에 도와주는 것이다. 
예를 들어 최근 어떤 드라마에서 아들이 마약에 빠져서 어머니가 경찰에게 아들을 고발하였다. 
유교를 믿는 사람들에게 이 어머니는 덕목이 없는 거동을 했다고 볼 수도 있겠지만 실제로 이 어머니가 진지하게 아들의 더 좋은 미래를 위해 하는 거동이라고 볼 수는 있다. 
유교 사상의 '주자유친'은 가족의 미래 발전에 도움이 안 된다는 점에서 반대한니다. 
현대의 '부자유친'은 다른 면에서 보자면 선택과 행위가 잘라졌지만 실제로 가족을 위한 사랑하는 마음이 여전히 편하지 않았다. 
