옛날에는 농촌 사회에 주로 대가족이 많았음에도 불구하고 지금은 여러 가지 가족의 형태가 나타났다.
전통적으로 사람들한테서 인정반은 대가족이나 핫가족뿐만 아니라 1인 가구, 비동거 가족, 노인 가족 등 여러 가족 형태가 있다.
왜 새로운 가족의 형태가 그렇게 나타날까?
가족의 개념이 약해지고 가족의 해체라고 생각하는 사람이 많은 듯싶다.
그러나 사회의 발전으로 인해 나타난 사회 형상이라고도 할 수 있다고 생각한다.
예를 들면 남녀평등의 사회가 된 후에 여성이든 남성이든 다 자유롭게 일을 할 수 있다.
일 때문에 30대나 40대가 되어도 결혼하지 않는 사람이 늘어나고 있다.
따라서 1인 가구가 옛날에 비하면 많이 증가했다.
일 때문에 따로 사는 주말만 만날 수 있는 부부도 있기 때문에 비동거 가족이라는 가족 형태도 나타났다.
또한 가정 폭략 같은 사회 문제가 있다 보니 그로 인해 대안 가족이라는 가족 형태도 나타났다.
여러 가지 새로운 가족의 형태에 대해 인정하지 못한 사람도 많기는 하지만 내가 어떤 형태의 가족이라도 사회적으로 인정하야 한다고 생각한다.
전통적인 가족의 개념이 중요하다고 사람마다 가족의 의미가 다른데 가족의 구조원이 다른 가족의 존재를 부정할 수가 없다.
사회의 변화가 큰 만큼 가족의 역할이 더 중요하다고 생각한다.
가족의 형태가 중요하다기보다는 가족의 의미가 더 중요하다.
