지금 학생 교욕 문제가 심각해지다보니 그로 인해 사람들이 체벌에 대한 이야기를 많이 하고 있다.
나도 체벌 존재한 필요성을 분석해 본다.
사실 체벌을 허락한 나라가 점점 없어졌다.
그래서 지금 학생들을 학교에서 잘못한 일을 하더라도 선생님을 체벌할 수 없다.
체벌이 있으면 학생들을 선생님 말씀은 지금보다 잘 듣는 듯싶다.
체벌의 긍적적은 점이 었으니 어쩌니 해도 나는 체벌이 없으면 좋다고 생각한다.
나는 어렸을 때 체벌을 받는 겨우가 있었다.
시험 문제를 몰라서 나쁜 점수를 받은 후에 선생님한테 체벌을 받았다.
선생님을 마음대로 체벌을 하면 그 학생의 나쁜 추억이 될 수 있다.
그리고 다른 사람한테 앞에서 체벌을 받으면 체피한다.
하지만 많은 학생한테 체벌을 하지 않고서는 선생님 말씀을 듣지 않다.
체벌은 긍정적이 점도 있고 부정적이 점도 있다.
사람마다 체벌에 대한 생각을 다른다.
나는 체벌은 긍정적이 영향보다 부작용을 더 크다고 생각한다.
전 세계 체벌이 없으면 좋겠다.
