대학교에 출럽을 준바하고 있는 대학생들에게 직업 선택이 제 큰 문제이다.
자신은 좋아하는 것이야말로 직업 선택할 때 제일 기본 조건이라고 할 수 있다.
그다음에 여러 가지 조건 중에서 월세가 가장 중요하다고 생각한다.
그 이유는 누구나 돈을 위해서 직장에 들어가기 떄문이다.
높은 월세를 받으면 자진의 능력이 인전을 받을뿐더러 더 열심히 일을 하는 마음도 있게 된다.
다른 조건은 안전성이나 분지가 중요한 것 같다.
특히 나이가 많은 사람과 가정이 있는 사람들에게 안전적 지업이 필수적이다.
나는 출럽하는 대로 흥미가 있는 지겁을 했으면 싶다.
내 전공은 디자인이라서 안정성보다 스트레스가 적당히 쌓은 직업에 어울리기 마련이다.
나는 월래 스트레스가 없어서는 좋은 디자인을 할 수 없는 편이 때문이다.
시력이 부족하면 좋은 지겁을 찾을 수 없을 게 뻔하다.
나는 원하는 일을 할 수 있기 위해서 한국어를 공부하고 있다.
그리고 내년에 대학원에 다니기로 했다.
출업한 후에 좋은 회사에 들어가면 좋겠다.
