최금 사회에서 어떤 사람은 신문으로 소식을 얻은가 하면 어떤 사람은 인터넷으로 소식을 얻는다.
사실에 대부분 사람들은 인터넷 많이 발전하는 것 때문에 인터넷에서 여러 가지 소식을 얻는다.
인터넷은 편하도 편하지만 빠르게 소식을 얻을 수 있어서 사람들은 인터넷을 많이 쓴다.
그리고 사람들은 무엇을 알자면 인터넷으로도 편하게 찾을 수 있다.
요즘 사람들은 인터넷을 많이 이용해서 인터넷은 많이 발전하고 있다.
요즘의 인터넷을 사용 조사로 봐서는 인터넷을 이용하는 사람이 대부분은 청소년이다.
그래서 문제도 쉽게 날 수 있다.
언떤 청소년들은 인터넷 온라인 게임 때문에 날마다 공부도 않아고 자는 시간도 많이 줄인다.
이렇게 인터넷을 많이 과도 쓰면 청소년들은 건강도 나빠지는 수가 있다.
눈도 나빠질 건다.
그래서 제 생각하면 인터넷 발전이 때문에 우리가 더 편하게 살 수 있네 더 재미있게 놀 수 있네 해도 나쁜 영형도 많이 당할 수 있다.
인터넷 발전은 사실에 나쁜 점 더 많이 생겼다.
그래서 정당하게 인터넷을 사용하면 더 행복하게 살 수 있다고 생각한다.
