한국의 수도인 서울은 70년대 이후 강남이 개발되고 도시가 커지면서 인구 집중으로 인해 많은 문제들이 생겼다.
우리 나라의 수도인 북경도 비슷하다.
북경의 주요 문제점은 4가지가 있다.
첫 번째는 먼지 오염이다.
북경은 열흘 동안에 거의 5날은 먼지 오염의 심하게 난다.
그러므로 출행 불편하고 병도 자주 걸린다.
두 번째는 밀집 문제이다.
북경은 우리 나라의 수도라서 사람들은 다 나가려고 좋은 발전이 있기를 위해서 북경에서 살기를 선택했다.
그래서 북경에는 명절은 물론이거니와 출퇴근 시간이나 주말이나 지하철역과 기차역에 사람들이 굉장히 많다.
그리고 셋 번째는 환경 문제이다.
북경에는 가볼 만한 곳이 많아서 구경하거나 여행을 하러 가는 사람들도 너무 많다.
유객들의 인수 많기에 따라 스레기도 많이 생겼다.
예를 들어서 북경의 쿤명후, 옛날 아름다웠지만 지금 이미 수질 오염 때문에 흘리지 않아졌다.
마지막은 북경의 방값 문제이다.
북경의 방값이 하늘의 별처럼 쉬베 볼 수 있지만 갖을 수가 없다.
그래서 북경에서 살고 있는 사람들도 힘들다.
이상은 내 생각 중에는 우리 나라의 문제점이다.
사실은 이런 문제는 바로 이 세상에서 살고 있는 사람의 손으로 이런 모습이 됐다.
사람들은 환경 보호의 의식이 강하면 환경 순혜하는 일을 안 하면 다 좋아질 거라고 생각한다.
그래서 내가 생각하기에는 이상의 문제점을 해결할 수 있는 방법은 사람마다 환경 보호의 의식을 강하고 이런 의식을 가지고 살아야 된다.
