과학과 의료 기술을 많이 발달하기 때문에 인간의 편견 수명도 많이 길어졌다.
노인 인구가 많이 증가하다 보니 그로 인해 고령화 문제가 심각하고 있다.
첫 번제는 노인이 너무 많아서 나라와 사회에게 부담이 많이 줬다.
그리고 고령화 사회가 되면 사회 로동력이 적어서 경재도 잘 발달할 수 없다.
게다가 많은 노인들이 혼자 살니까 음식을 만들랴 집안 청소를 하랴 너무 힘들업다.
어떤 혼자 살는 노인이 병을 거릴 때 병원에 갈래야 갈 수가 없다.
그러며는, 보통 사람들이 고령화 문제 위해 뭐 할 수 있을까?
우선 시간이 있을 때 부모님과 집의 노인과 연락 많이 하면 좋다.
그리고 학생들이 방학동안 사회 봉사 활동을 많이 해여 된다.
요즘에는 "편생 교육"이라는 단어가 자주 나온다.
노인들이 많이 다니면 위롭지도 않고 생활기동도 많이 배울 수 있다.
우리는 지금 노인이 아니지만 편생 교육 학관에 다니도 도움이 많이 받을 수 있다.
고령화 문제를 풀리기가 어렵더라도 잘 풀려야 된다.
사람들이 지금부터 오랫동안 그렇게 하면 나중에 고형화가 꼭 문제가 아닌 듯싶다.
노인들도 사회의 재푸이다.
