요즘에는 스마트폰이 유행해지고 사람들은 어디든지 SNS를 사용할 수 있다.
하지만 사람들은 SNS에 대해서 생각이 따르다.
저는 SNS를 찬성하는 사람이다.
첫째, SNS는 인간관계 면에 대해 편리성이 많기 때문이다.
SNS를 통해서 우리는 언제든지 다른 사람과 교류할 수 있고 급한 일이 있으면 빨리 해결할 수 있다.
그래서 친한 친구와 자주 연락할 수 있으며 더 많이 친구를 만날 수 있다.
예를 들면 SNS를 통해서 저는 취미가 같은 사람을 찾고 연가 시간에 잘 지낼 수 있다.
둘째, SNS는 일상생활에 대해 도움이 많다.
SNS로서 정보를 많이 얻고 생활 상식을 많이 얻을 수 있다.
예를 들면 저는 매일 SNS 뉴스과 친구의 SNS를 본 후에 시간을 관리하는 방법과 스스로 좋은 운동 방법을 알 수 있다.
그라고 자주 한 분야의 정보를 보면 우리는 같은 정보를 많이 받는다.
마지막으로 SNS는 문화 전파에 대해 힘이 있다.
지금 SNS는 team처럼 친구이랑 누구든지 같이 이야기를 할 수 있다.
사람마다 다른 문화과 지식을 가지고 있어서 교류하면 우리도 다른 문화를 많이 알 수 있다.
SNS를 반대하는 사람이 있지만 이 이유는 찐자 SNS가 아니다.
중요한 것은 우리 어떻개 SNS를 사용하는 것이다.
잘 이용하면 좋은 결과가 받을 수 있다.
