폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는다.
요즘 폭력 영화로 인해 발생한 모방 범죄가 늘면서 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성이 눈란이 되고 있다.
나는 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성이 깊다고 생각한다.
어떤 사람은 범좌가 범죄자의 분능으로 인해 발생하는 것이라서 폭력 영화와 관련성이 없다고 생각한다.
하지만, 얼마 전 발생한 중학생 교실에서 칼로 친구를 찔어 사해한 사건에서 알 수 있듯이 폭력 영화를 따라서, 청소년들이 감수성도 예민해서 쉽게 폭력 미화하는 영화의 영향을 받는다.
그래서, 폭력 영화와 모방 범죄는 관령성이 활실히 있다.
왜냐하면 영화는 방영 후에 사회 영향력이 크기 때문이다.
그 영화 중 나오는 ¿력 장면은 청소년이나 다른 판단력이 약한 사람에게 충격을 추고 사람들이 다 따라서 행동한다.
그리고, 영화에서 사람 죽이는 방법까지 알리고 어떤 원래 사인 동기 있는 사람들이 그 방법을 배우고 실제로 실시해서 모방 범죄를 생긴다.
그 결과는 폭력 영화와 모방 범죄는 관령이 있다.
그리고 이런 모방 범죄가 줄이기 위해서 폭력 영화에 대한 심의를 꼭 실시해야 하고 영화 등급 제도도 더 자세히 명확해야 한다고 생각한다.
영화가 대중문화 중요한 구성 부분으로 더 적극적으로 발전해야 한다.
