전통 예술이 현대인의 입맛에 안 맞아서 보존할 필요가 없니 어쩌니 해도 내가 전통 예술을 보존해야 한다고 생각한다. 
전통 예술이 현대인의 입맛에 안 맞다고 전통 예술을 보존하지 않으면 안 된다. 
지금 사회에서 어떤 사람들이 전통 예술에 대해 관심을 많이 가지고 있는 만큼 우리 후대들 중에도 전통 예술을 좋아하는 사람이 있을 것이다. 
그래서 우리 지금 전통 예술을 본존하지 않으면 우리 후대들이 이에 대해 제대로 알 수가 없다. 
따라서 전통 예술을 보존할 필요성이 있다. 
그런데 전통 예술을 그대로 보존하면 보는 사람이 여전히 없는 듯 싶다. 
현대인의 입맛에 안 맞아서라고 할 수 있고 현대인의 관심을 끄는 방법을 못 찾아서라고도 할 수 있다. 
그래서 먼저 나라가 돈을 내고 전통 예술의 전문가를 키운다. 
혹은 동영상을 찍는 방식으로 전통 예술을 본존한다. 
이렇게 되면 전통 예술을 그대로 본존할 수 있기 때문에 우리 후대들이 전통 예술의 모습을 알 수 있다. 
그 후에 전통 예술을 보존하는 동시에 현대화한다. 
전통 예술이 현대화되면 현대화된 전통 예술 공연을 보는 사람이 많아질 것이다. 
이렇게 되면 현대인들이 전통 예술에 대해 더 많이 알 수 있다. 
전통 예술에 대한 관심도 많아질 수 있다. 
전통 예술을 지키려는 사람도 많아질 것이다. 
