나는 지금 20살이다.
20살이라면 아직 어려서 주변 사람들은 애기다라고 하다.
그런 어린 20살에서도 지금까지의 인생에서 중요하다고 생각하는 것이 하나 있다.
그건 “꿈”이다.
꿈은 있건 없건 상관없지만 있으면 인생의 목표가 되서 힘이 되다.
나는 생각하다가 보니 많은 꿈을 꾸러 왔다.
지금도 꿈이 하나가 아니다.
왜 꿈이 인생에서 중요한 것이냐 하면 나의 경우에는 “꿈이 있어야지 그렇지 않으면 이제부터 뭘 하고 뭘 공부해야 되는지 몰라”라는 상태가 되다.
목표가 없어져서 인생의 즐거움도 없어지는 것이다.
어떤 사람들은 꿈이 없으면 더 자유럽게 살 수 있다고들 하다.
그래도 꿈은 아무것나 꿀 수 있고 사람들에게 희망이며 용기며 많이 주다.
그리고 그 꿈을 이루도록 열심히 노력을 해서 인생이 더 재미있게 느끼는 사람도 있는 것이다.
만약 그 꿈이 이루지 않았다고 해도 그렇게 열심히 공부를 했던 것은 인생의 좋은 경험이 되다.
그래서 나는 인생에서 가장 중요한 것은 “꿈”이라고 생각한다.
