외국어 조기 교욕이 내가 찬성하는 의견이다. 외냐하면 사람이 태어날 때부터 제일 먼저 배우는 것은 바로 언어이다. 제일 쉽고 잘 따라하는 것이라고 생각한다.
예르 들면 다양한 가족들의 아이 보면 거의 어렸을 때 자기 부모님의 말을 따라서 말하는 것이다. 부모님이 아이 어렸을 때부터 자기 모국어를 아이에게 가르쳐 줄 수 있으니까 같은 나라 가족보다는 다양한 문화 가족 중에서 자라는 아이가 언어적 능력이 더 낫다고 생각한다. 어렸을 때부터 그 언어를 같이 배우면서 나중에 큰 도움이 될 것이다.
중학생하고 초등학생 경우에는 부모님들이 아이를 대학원에 보내고 돈도 많이 써서 효과가 그다지 안 좋다. 언어라면 그 언어 환경 같이 있어야 된다는 생각을 많이 생각한다. 어학원에 다니는 아이 보면 어학원에만 외국어 쓰고 하지만 수업 후에 왜국어로 대화 환경이 거의 없기 때문에 그래서 어학원에 다니는 약점이라고 생각한다. 만약 부모님들이 외국어 능력이 있으면 아이 어렸을 때 그 언어를 같이 가르쳐 주는 게 더 좋다고 생각한다. 나중에 자기 아이를 외국에 유학으로 보낸 생각이 있으면 더 효과적이다.
결론적으로 말하면 아이가 어릴 때부터 부모님들이 능력이 있으면 빨리 제2 언어를 가르쳐 주는 게 내가 찬성한다.
