일본에 비해 한국인의 효, 조상 숭배, 장유유서 등 사상에 대한 생각이 더 깊어 보인다.
오늘은 그런 한국인의 사상에 대한 얘기를 하고자 한다.
먼저 자유유서의 사상이다. 일본에서도 이런 생각을 가지는 사람도 있는데 한국에 비하면 덜 많다. 자기보다 나이를 드신 연장자에 잘해주는 것인데 친족 뿐만 아니라 전혀 관계 없는 사람에게도 그런 생각을 가지고 대한다는 점에서 한국인의 행동은 대단하다고 말할 수 있는 듯싶다. 그리고 효의 사상이다. 자기 부모에게 효도하는 것도 여간 어려운 일이 아니다. 고향을 떠나서 다른 데에서 살면 더 어려울 것이다. 그럴 때는 일주일에 한 번이라도 전화를 한다거나 아니면 한 두 달에 한 번 얼굴을 보여주러 고향에 간다거나 하는 게 좋으리라고 생각한다.
다만 이런 사상이 있다고 잘하는 사람이 있는 반면 이런 사상 때문에 할 수 없이 억지로 하는 사람도 있을 것이다. 과연 그것은 좋은 행동일까? 억지로라도 안 하는 것보다는 낫다고 생각해야 하는지 아니면 억지로 한다면 차라리 안 하는 게 낫은지 우리가 다시 생각해봐야 한다.
