감시 카메라는 좋은 것이다.
감시 카메라로 인해 사생활 침해를 당한다고 생각하는 사람이 있는가 하면, 감시 카메라로 사람의 안전을 직힌다고 생각하는 사람도 있다.
나는 감시 카메라 설치는 필요한다고 생각한다.
당연히 사람의 집이나 화장실 같은 곳에는 감시 카메라를 설치하면 안 돼지만 사람이 많은 공간에서는 설치하는 것이 좋은 것이다.
물런 감시 카메라만으로는 나쁜 일이 생기면 범죄를 찾을 수 없다.
하지만 감시 카메라가 없었으면 모르겠지만 카메라가 있어서 범을 쥐지 않는 사람이 있다.
감시 카메라의 혁과가 작다고 해도 이렇게 범죄를 예방을 할 때가 있으니만큼 감시 카메라를 설치하는 것이 좋다.
나는 한국에 와서 사람들이 지갑이나 전화를 카페 자리에 둬고 화장실에 가든가 잠깐 밖에로 나가는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
미국에는 대학교 도서관에서도 그렇게 하면 누가 물건을 훔처 가는 가능성이 높다.
나의 사천이 한국에서는 감시 카메라가 있어서 사람들이 많은 곳에는 도둑질이 별로 없다고 얘기했다.
나는 아직도 카페 같은 데에서 물건을 넣고 나갈 수는 없지만 한국 사람들은 자기 물건에 대해서 안전한 마음을 가지고 있는 것이 좋다고 생각한다.  
