나는 외모보다 성격이 훨씬 더 중요하다고 생각하지는 않지만 좀 더 중요하다고 본다. 성격이 얼마나 잘 맞아도 상대방의 모습을 보기 싫으면 둘의 사이에 항상 보이지 않는 벽이 있을 거다. 하지만 이에 반해 상상할 수 없을 정도로 멋있거나 예쁜 사람과 성격이 전혀 맞지 않으면 둘이 진해지는 것이 불가능하다. 성격에 따라 경험하고 의견이 달라서 대화할 때 상대방을 이해하지 못하거나 싸울 때가 많다.
사람을 만나면 첫인상이 아주 중요하다고 생각하는 사람이 많다. 사실은 나도 그렇다. 하지만 첫인상은 더 이상 꼭 외모와 관련된 것이 아니다. 요즘 인터넷 때문에 보이지 못하는 사람을 자주 만난다. 이렇게 만나게 되면 외모는 완전 상관없고 성격만 중심이 된다. 나는 내 첫 남자친구를 인터넷에서 만났는데 그 사람의 얼굴을 모르고 사랑에 바졌다. 그리고 그 사람을 처음으로 봤을 때 벌써 사랑해서 외모의 부족한 점을 볼 수 없었다. 하지만 그 사람은 정말 못생겼으면 우리 사이가 좀 더 멀어졌을 거라고 생각한다. 그래서 나는 외모가 어느 정도로 중요한데 성격이 좀 더 중요하다고 본다.
