지금의 사회 점점 발잔하고 사람들의 생각도 별했다.
옛날의 사람들은 자연한 외모가 좋아한다.
그런데 요즘은 사람을 외모의 관심이 더 많이졌다.
누구인지 평가할 때 제일 중요한 조건은 외모이다.
그리고 많이 외모 지상주의자 생겼다.
외모 지상주의자는 외모 제일 중요한 생각 있는 사람이다.
이런 사람은 외모가 꼭 예쁘게 생각 있다.
그리고 예쁜 사람 좋아한다.
만냐게 자기의 외모 불만적하면 의원에 가고 성영 수술했다.
그런데 한 번만 아니고 언떠 사람은 20~30번 했다.
이렇게 하면 병이 생기는 경우 있다.
지금 많이 사람들은 더 예쁘게 하고 싶어서 성영 수술을 했다.
그런데 성공 않은 상황도 많이 있다.
이런 사람은 지금보다 옛날에 더 예쁘다.
그런데 후회하지만 수영 없다.
어떤 외모가 예쁩니까?
외모 지상주의는 우리에게 좋은 것 아니면 나쁜 것이까?
재 생각은 우리의 외모가 중요하지만 자신의 성경하고 노력의 경심 더 중요하다.
우리의 외모느 자기의 특색 있다
만냐게 우리의 외모 다른 사람보다 예쁘지 않아지만 좋은 성경 있고 일할 때 노력하면 우리도 예쁜 사람이다.
그레서 마을이 예뻐한 사람 진정한 아름다운 사람이다.
