행복은 능력에 달리고 있지만 인간관계를 중요하다고 생각하다.
신입 사원들이 처음에 회사에 들어갈 때 동료들과 윗사람을 친해져야 직장 생활을 빨리 익숙할 수 있다.
게다가, 하는 일에 관심이 있어야 행복한 하루를 보낼 수 있다.
그래서, 회사에 들어가기 전에 그 직업을 내 성적에 맞는지 안 맞는지 고려해야 한다.
회의 때나 동료들과 토의를 할 때 적긍적으로 자기 의견을 말해야 한다.
그렇지 않으면 미래에 지위가 올라갈 기회가 없다.
할 일이 많음에도 불구하고 불평하지 말고 곰곰히 하면 인정을 받을 수 있다.
직장 생활 할 때 겸손하게 해야 주변에 있는 동료들이 너를 괴롭히지 않다.
서두르면 실수하기가 쉬운 법이다.
그러므로, 뮈든지 곰곰하게 확인할 게 아니라 동료들에게 확인해 달라고 해야 한다.
내가 직장 생활 하다가 보니 동료들이 한 가족처럼 친해져서 행복한 시간이 힘들 때보다 많았다.
하지만, 열심히 했음에도 승진을 못했다.
내가 다녔던 회사는 월급도 좋거니와 월차 휴일도 있어서 많은 사람들은 우리 회사에 취직하고 싶다고들 해요.
회사마다 다르지만 자기 성적과 하고 싶은 일을 정확하게 알아야 행복한 직장 생활을 보낼 수 있다.
노력도 중요한 것이다.
노력하지 않는 한 직장 생활을 행복하게 보낼 수가 없다.
좋은 미래를 잡기 위해서 하루마다 알차게 일하고 게획을 잘 세워야 한다.
마지막으로 웃으면서 인사하고 동료들에게 친창하면 언제든지 도움을 받을 수 있다.
능력만으로는 부족하기 때문에 다른 방법으로 행복을 찾아야 된다.
