옆에 있는 장애인들 관심 좀 주십시오.
우리 옆에서 여러 까지 장애인이 있다.
우리는 어떻게 눈으로 그들을 보고 있습니까?
만약에 자기가 장애인이 되면?
어떻게 해야 합니까?
이 사회에서 비장애인이 대부분을 가지고 있습니다.
98% 이상이 있다.
장애인이 2%밖에 없다.
사실은 우리 비장애인들은 장애인 대해 얼마 좋았습니다.
장애인들은 혹시 인생 중 큰 꿈이 하나밖에 없다.
건강하는 사람이 될 수 있는 꿈이 있다.
장애인들은 대부분 좋은 생각을 가지고 있다.
손이 없는 장애인들 발으로 생활한다.
발이 없는 장애인들 입으로 생활한다.
글을 쓰기 그림을 그리기 다 할 수 있다.
사실이 우리 있는 사회에서 점점 사람들은 장애인에게 관심이 많아지고 있다.
버스 탈 때 슈핑을 할 때......
우리는 지금 건강하는 몸에 가지고 있기 때문엔 그래서 많이 조심해야 한다.
우리는 장애인 될 수 있는 기회도 있다.
그래서 장애인들에게 도와줄 수 있는 일만큼 하세요.
옆에 있는 장애인들에게 관심을 좀 주십시오!
