중국의 수도는 베이징이다.
발전에 따라서 많이 문제점이 나타났다.
먼저 인구 집중 문제이다.
지금 베이징 인구는 모두 2500만 명이다.
이렇게 많이 인구의 생활하기 위해 교통 문제, 치안 문제, 환경 문제, 주택 문제 등. 우리는 다 부담해야 한다.
인구 집중 때문에 자동차도 점점 많아졌다.
자동차가 많아지니까 폐기 문제도 생겼다.
인구 집중 때문에 주택부족이다.
더 많은 건물을 필요한다.
건물을 진 때 여러 가지 유해물을 생겼다.
치안도 이렇게처럼 상황이다.
다른 문제를 해결하기 위해 인구 집중 문제는 꼭 해결해야 한다.
사람들은 왜 이렇게 큰 도시에 가고 싶습니까?
대도시는 더 좋은 기회이고 더 좋은 사회자윈이고 더 많은 월세를 벌 수 있다.
이려면 옆에 작은 도시는 열심히 개발하면 대도시에 대해 스트래스는 점점 없어졌다.
이렇게 하면 정부의 힘을 필요한다.
그리고 지금 중국 사람들은 놓업을 별로 중요하지 않는 생각이 아주 심했다.
사람들은 다 놓업 생산이 싫어하다.
놓업 기계화가 없는 때 헐심 힘들었다.
수입도 작다.
놓촌 사람들은 다 대도시에서 알바하기 바람한다.
이상 문제 해결할 수 없으면 안 됐다.
