나는 동성 결혼 합법화에 대해서 반대한다.
왜냐하면 혼인은 남녀간에 이루어지는 신성한 것이라고 생각하기 때문이다.
이성애를 바탕으로 둔 결혼이 다수인 우리 사회에서 소수의 동성 결혼은 사회적 혼란을 만들 수 있다.
물론 소수자의 자유 의사도 중요하겠지만 소수자의 자유 때문에 사회는 끊임없는 문제와 논란이 발생할 것이다.
동성 결혼 합법화 때문에 사회 혼란은 청소년들의 잘못된 성인식 때문인 것으로 분석된다.
청소년들은 성인식이 아직 부족하므로 동성결혼 합법화되면 청소년들에게 잘못된 성인식을 심어주고 동성애를 조장할 수 있다고 생각한다.
이와 더불어 결혼은 사회의 근간으로 동성결혼을 허용하면 사회의 기초가 흔들리고 가족 사회가 붕괴된다.
특히 임산과 출산이 불가능한 동성애는 아이를 입양할 경우가 많다.
그러한 아이들이 사회 속에서 상처를 발 수 있다.
게다가 출산율 감소에 영향을 미치게 된다.
이렇기 때문에 국력에 위기를 초래할 수 있다고 생각한다.
이상의 내용을 종합해 보면 동성결혼 합법화 되다면 사회 논란이 야기될 수 있으며 우리 사회의 가치관을 위협한다고 할 수 있다.
이렇기 때문에 동성 결혼을 합법화하는 것은 무리가 있다고 생각한다.
