요즘 같아선 시대에 따라가지 않으면 먹어 살기가 힘들다.
취직했더라도 계속 공부하는 사람이 많다.
특히 유행 관련 일을 하는 사람들이 전문교육을 계속 받아야 된다.
사람들이 좋아하는 맛, 머리 스타일, 폐션이 계속 변하기 때문이다.
물론 유행 관련 일을 하는 사람들이 계속 새로운 전문교육을 받기 때문에 사람들이 선호하는 것이 변한다고도 할 수 있다.
또는 현대사회에서 옛날처럼 안정하게 계속 일할 수 있는 직장이 없기 때문에 사람들이 항상 다른 직장에 가는 준비를 하고 있다.
그것도 평생교육이 필요한 이유 중에 하나인 듯싶다.
그리고 사회의 고량화 문제 때문에 사람들이 옛날보다 받을 수 있는 연금이 줄어서 계속 일해야 한다.
햇가족이 많다 보니 그로 인해 노인들이 옛날보다 외로워졌다.
인생의 보람을 잃어버리지 않도록 평생교육을 받고 새로운 재미를 찾아야 한다.
살기가 힘들어졌다고 생각하는 사람도 있다.
힘들어지기보다는 사람이 욕구가 많아졌다고 생각한다.
노력한 만큼 생활의 질을 향상시킬 수 있다.
인류가 이런 방법을 통해 사회의 발전을 시킨다.
평생교육이 그 힘이 될 수 있다고 생각한다. 
