최근에 많은 사람들이 SNS이 없이 못 산다.
요즘은 SNS이 없는 삶은 상상조차 할 수 없다.
SNS은 많은 기회를 약속하는 훌륭한 기술이다.
하지만 이러한 기회들과 문제도 생길 수 있다.
SNS의 순기능 점은 인터넷 게발 동향을 개관했다.
SNS 통해 모든 사람들은 거리에서 대화를 만다며 소식을 읽으며 친구들과 연락할 수 있다고 생각한다.
또한 SNS 통해 새로운 커뮤니티를 만들 수 있다.
그러나 SNS을 많이 사용하면 중독성이 생길 수 있다.
또한, SNS로 인해 시간을 철약하게 보내고 더 중요한 것은 잊어버릴 수 있다.
그리고 뇌는 효율적으로 일하는 것을 멈춘다.
게다가 SNS 통해 틀린 정보로 인해 오해하는 경험이 많다.
그렇다면 SNS의 효율적인 사용법은 잘 알아야 한다.
먼저 시간을 철약하게 쓰지 않도록 하루에 한 시간만 SNS을 사용해야 한다.
또한 SNS을 통해 받았던 소식과 정보를 일단 확인해야 한다고 생각한다.
그리고 뇌를 잘 일하도록 SNS을 유익한 방법으로 사용해야 한다.
