최근 한국에서 역사적 사건과 상상력을 덧붙인 영화가 붐을 이루었다.
이런 영화를 이른바 팩션 영화이다.
여를 들면, '미인도', '신기전'과 '왕의 남자' 등 영화들이 흥행에 불이 붙였다.
그렇지만, 이런 팩션 영화들이 나오자마자 항상 논란을 됐다.
그럼, 팩션 영화 속 상상력의 허용 범위에 대해 생각을 얘기하려고 한다.
영화 속에 상상력은 한 사람의 명예 훼손시키지 않을면 재미있게 볼 수 있으면 괜찮을 것 같다.
왜냐하면, 굳이 역사적 사건에 따라서 묘사되는 영화가 다큐멘터리가 될 수 있다고 생각한다.
시청자들의 영화에 대해서 재미있고 흥미롭게 볼 수 있는 것이다.
또, 특히 소재로 시달리는 시절에서 역사적에서 발생했던 사건들 뒤집기 만들어서 다시 제시하는 것이 매우 좋다.
이 뿐만 아니라, 팩션 영화를 만들 때 너무 왜곡하면 안 된다고 생각한다.
예를 들면, 역사적 사건에서 그 인물은 나쁜 사람인데 팩션 영화 속에 영웅 같은 인물이 만드면 어히려 청소년들에게 잘못된 인식을 심을 줄 수 있다는 말이다. 
왜냐하면, 영화를 보고 나서 받아들이는 사람도 많다.
상상력을 이용할 때 꼭 신중을 기하는 말이다.
소재 고갈 때문에 앞으로 팩션 영화도 계속 나올 것이다.
팩션 영화가 제작진에게 좋은 아이디어지만 역사 전문가에게는 팩션 영화 속에 상상력에 대해 잣대를 정해야 한다고 생각한다.
내가 보면, 팩션 영화 제작진들이 영화를 만들 때 역사 사건의 배경 바탕으로 만든 것이 강조하면 문제와 왜곡 논란을 줄일 수 있다.
