나는 오후 1시에 한국어 수업이 있기 때문네 매일 1시부터 5시까지 공부한다. 수업이 끝나 후에는 저녁을 먹고 집에서 놀다. 운동도 안 하고 공부도 안 해서 시간이 빨리 지나간다. 아마 밤이 2시에 잠을 자다. 점신시간이 일러나다. 이것은 내 하루 24시간을 사용한 것이다.
나는 시간 관리는 없어서 생활습관을 아주 나쁘다. 어제는 나는 시간 관리에 대한 책을 읽었다. 그럼 지금은 좀 소개한다. 그리고 시간 관리를 어떻게 해야 하는지 어떻게 사용하는 반법이다. 처 번째는 개인 건강이 중요하다. 사람마다 나쁘 습관을 다이다. 아침을 안 먹고 저년을 많이 먹다. 그리고 시간이 없어서 운동도 안 하다. 이것은 다 시간 관리가 없는 사람이다. 아참을 안 먹을면 일이 빨리 할 수 없다. 그리고 건강도 나쁘다. 그래서 시간 관리가 중요한다. 두 번째는 미리의 생활 더 행복한다. 시간 관리가 있는 사람은 개인 목표를 다 있다. 그래서 어느 시간에 어던 일이 해야 하는 것을 다 알 수 있다. 그래서 시간 관리가 목표를 있는 것을 아주 중요한다. 개인 건강 관리과 개인 목표는 데다가 자기의 의지를 다 중요한다. 그래서 내가 자기에 건강하다 보니까 지금은 시간 관리를 만들어야 한다.
하지만 시간 관리는 재일 중요하는 것은 자기의 의지와 달려 있다. 그래서 마냑에 시간 관리의 하고 싶으면 이 세 개 조건이 필요한다. 첫 번째는 자기 시간표를 만들다. 두 번째는 개인 목표를 찾아다. 세 번째는 운동하다. 이것은 시간 괄리의 중요석이다.
