중국은 세게에는 큰 나라인다.
사람이 많고 지역이 큰다.
게다가 80년대 후 중국의 발전이 빨러져서 중국은 세게에서 큰 영행이 있는 국가가 인다.
중국이 개발돼서 중국에 수도 -베이징, 대도시- 상헤, 광주 등은 커지면서 인구 집중으로 인해 많은 문제들이 생겼다.
제가 중국의 다른 대도시에 대해 안 것은 많지 않지만 중국의 수도 -베이징에 살았던 했다.
그래서 중국의 수도 베이징에 대한 안 것은 있다.
베이징은 중국의 수도하고 정치, 문회에 중심이 인다.
베이징의 발전이라서 지금 베이징어 사는 사람이 너무 많다.
사람이 많아서 교통이 매일 막힌다.
사람이 많아서 지방이 모자라서 사람들은 사는 곳이 없다.
그렇게 침대만 있는 방에 사는다.
게다가 그 방도 비싼다.
그래서 정부는 숲은 다 지우하고 여기저기 아파트가 짓었다.
사람들은 사는 곳은 있도록 아파트가 많이 짓고 녹지 다 없다.
그래서 베이징의 환경 너무  나쁜다.
그래서 제가 생각에는 베이징의 문제들이 많지만 시간대로 좋아질 수 있다.
교통이 막히면 사람들은 치하절, 버스이나 자장거로 타고 외출한다.
이렇게 하면 교통문제하고 환경문제도 해결할 수 있다.
그리고 베이징 주변 작은 도시도 개발하면 사람들은 베이징에 일을 하고 주변 작은 도시에 살면 이 문제도 해결할 수 있다.
그래서 시간 지나 대로 여러 까지 문제를 해결할 수 있다.
