여러분은 인생에서 가장 중요한 것이 여러 가지 있고 각 사람마다 다르다.
물건이건 추억이건 사람이건 모두 다 중요한 것이다.
저도 마찬가지이고 모두 다 중요해서 제 인생에서 가장 중요한 것이 찍은 사진이다.
왜냐하면 살아오면서 좋은 추억이 많지만 잊어버릴 때도 있고 그때 찍은 사진이 없으면 그 상황이 진짜 생기지 않는 것처럼이라고들 한다.
그래서 그 추억을 잊지 않도록 사진을 찍은 후에 사진 앨범에서 넣거나 페이스북에서 올린다.
저는 개인적으로 핸드폰의 카메라보다 필림 카메라를 좋아한다.
대학교에 다녔을 때 추억 사진을 찍기 위해서 좋은 카메라를 산다 산다 하는 게 매장에 가서 직접 보는 시간 없어서 못 샀다.
한국에 와서 한국 친구의 도움 덕분에 카메라 두 개를 샀다.
처음에 어떻게 찍는지 잘 모르겠지만 인터넷에서 찍는 방법을 검색하고 찍다가 보니 아주 즐겨 찍고 예쁜 사진도 나온다.
저는 사람을 찍었다 하면 날짜와 매모 같은 것을 항상 쓴다.
그 사진을 다시 보면 언제 찍는지 어디서 찍는지 다 알 수 있다.
각 사진마다 제 추억이 남겨서 찍은 사진은 제 인생에서 중요한 것이다.
