우리 살고 있는 세계화 시대에서 외국어 능력은 바로 필수적 능력이다. 그래서 외국어를 유창하게 구사하기 위해서 외국어 조기 교육을 받을 수 있는 아이들에게 미래에 얼마 큰 재산인지 주는 것이다. 조기 교육을 살펴보면 다음과 같은 이점이 있다.
우선, 어릴 때 외국어를 배울수록 발음과 억양이 좋아질 수 있기 때문인 것으로 분선된다. 전문가의 말에 의하면, 6~8살 어린들은 뇌리에 언어 능력이 왕성하게 발달하고 있는 것으로 인해 이런 때에 이중 언어 교육을 받으면 쉽게 발음과 억양도 둰민어 같을 정도로 좋아질 수 있는 것이다. 따라서 부모들은 조기 교육을 중시하는 주요 원인으로 자연스러운 환경에서 아이들은 외국어를 습득할 수 있는 이유를 꼽을 수 있다. 어른들은 늦게 외국어를 공부하기 시작하면 동기토 잘 잡아야 하고 열심히 노력해야 되는 것보다 아이들을 어릴 때에 외국어를 자연스럽게 가르치면 자연스럽게 습득할 수 있는 능력이 있기 때문인 것이다.
결록적으로 말하면 외국어를 유창하게 구사하기 위해 조기 교육을 필요한다고 생간한다. 조기 교육을 받는 아이들은 다른 사람보다 발음과 역양도 좋아질 수 있거니와 자연스러운 환경에서 외국어를 쉽게 습득할 수 있기 때문인 것이다. 외국어 능력이야말로 우리 살고 있는 시대에서 뛰어난 능력 때문에 조기 교육에 대해 찬성한다.
