요즘 학생들은 논문을 쓸 때 다른 사람이 쓴 논문에 있는 글을 표시도 하지 않고 누구 논문에서 가져온 글도 발키지 않으며 문장에 있는 글을 단 한 글짜도 바꾸지 않고 그대로 자기 논문에 놓는 것을 문장에서 흔히 나타나고 있다.
그러나 나는 논문 표절하는 사람이 도둑이라고 생각하지 않는다. 그냥 좋은 글이니까 내 문장에 놓으면 문장이 화려해질 수 있고 더 유창하게 보일 수 있게 하는 것이다. 그리고 표절이 계속되는 이유는 정해진 논문량이 너무 많다. 그것뿐만 아니라 자기 논문 주재에 관한 실험을 일일씩 해보는 것도 어렵다. 그래서 어쩔 수 없이 다른 사람이 쓴 논문 중에 자기 생각과 비슷하고 언어 표현이 완벽한 것을 자기 논문에 엄기는 현상도 있다. 그러니까 표절 현상을 해결하는 방법은 정말 좋은 방법이 없다고 본다. 만약 억지로 이런 현상을 막으려면 논문 분량을 줄리는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각한다. 왜냐하면 분량이 적다 보면 자기가 쓴 논문 완벽도도 높일 수 있을 뿐만 아니라 분량을 채우기 위해 다른 사람의 논문 표절을 엄기는 것도 전혀 없을 것이다.
사실 그냥 단순히 논문 표절 때문에 걱정한다면 나는 괜찮다고 생각한다. 물론 고급스럽고 가치가 있는 논문을 쓸 수 있게 도와주는 것도 중요하지만 논문 쓰는 과정이 더 중요하다고 생각한다. 구지 논문 표절하는 것은 잡지 말고 학교를 떠나 직장에서 기획서를 낼 때 어떤 형식으로 써야 하고 완벽하게 자기 아디어를 표현할 수 있는 것을 잡는 것이 현재 학생들을 위하는 것이라고 생각한다.
