현대인의 일상생활 중에서 식사 문제가 많다고 생각한다.
특히 직장인들이 식사 문제에 시달리는 사람이 많다.
매일에 아침 출근 준비에다가 퇴근 전까지 하루 동안 바쁘기 때문에 제대로 밥을 먹을 수 없는 상활이 많다.
나는 삶의 중에서 식사가 제일 종요한다고 생각한다.
자기의 건강을 지키지 못하는 한 돈을 많이 벌어도 아무것도 알 수 없을 것이다.
부모님도 항상 나에게 여가 시간 있을 때 항상 운동해야 건강을 지키지 있다고 말한다.
그래서 저도 다소 현대인처럼 운동을 한다.
운동은 현대인의 여가 생활 중에서 인기 활동이라고 생각한다.
운동은 현대인의 활력소가 될 수 있다고 생각한다.
운동은 다양한 중류가 있을 뿐더러 집에서도 쉽게 할 수 있어서 좋다.
현대인의 일상은 매일 바쁨에도 불구하고 힘들 사람이 많다.
그래서 여가 생활은 좀 잘 지내야 재충전할 수 있다고 한다.
여가 생활은 자기가 마음이 따르고 하고 싶은 것을 하면 좋다.
하지만 나는 그냥 집에서 쉬는 것도 한 여가 생할이라고 생각한다.
바쁜 일상에 여가 생활은 자유륩게 해야 한다.
