과거에 비하면 인터넷을 사용하는 사람들이 많아졌다.
특히 인터넷을 발달하면서 인터넷을 사용하는 청소년이 그렇게 많을 거라고는 생각조차 못했다.
인터넷이 청소년에게 다양한 영향에 미치고 있다.
인터넷을 사용하면 청소년에게 많은 혜택을 줄 수 있다.
우선 청소년은 인터넷을 사용하면 여러 가지 정보를 쉽게 찾을 수 있다.
공부에 대한 정보에다가 취미에 대한 정보까지 못 찾는 게 없다.
그리고 많은 여가 활동은 인터넷으로 할 수 있다.
예를 들어 인터넷으로 쇼핑을 한다든가 드라마나 영화를 본다든가 한다.
다음으로 청소년은 밖에 나가지 않고 인터넷으로 가족들이나 친구들과 연락할 수 있어서 매우 편리하다.
사물이 모두 양명성이 있다는 인터넷을 사용할면 편리한 점이 많아지고는 있지만 문제점도 생길 수 있다.
요즘 청소년들은 인터넷으로 인해 인터넷에 빠져들뿐더러 가족들이나 친구들과 대화 기획이 줄이들 수 있다.
이런 문제를 잘 해결하지 않는 한 청소년들은 미래가 좋아질 수 없다.
그래서 청소년들은 인터넷을 사용하되 스스로 통제하고 가족들이나 친구들과 대화를 많이 해야 한다.
이상 내용에 대해 인터넷이 청소년에게 긍정적인 영향에 미칠 수 있거니와 부정적인 영향에 미칠 수 있다는 것을 알 수 있다.
인터넷을 사용하는 문제점을 피하자면 옳은 방법을 찾아야 한다.
청소년들은 인터넷을 합리적으로 사용하면 청소년들에게 많은 도움을 줄 수 있다.
