저는 아직 어리지만 살아오면서 세대 차이도 많이 느낀다.
사는 시대와 받은 교육이 다른지 사람들의 생각도 많이 다릅니다.
저는 집에서 부모님과 친구나 다름없이 지냈더니 부모님과 세대 차이가 없다고 생각했다.
그런데 제가 처음에 한국에 유학 가고 싶다는 얘기를 했을 때 아빠가 반대했다.
아빠가 저는 그냥 집에서 있으면 좋다는 생각했다.
저는 딸이라서 밖에 나갈 게 아니라 집에 있고 대학교에 끝나고 결혼하면 좋다는 생각을 했다.
그런데 저는 그렇게 생각하지 않는다.
아빠가 옛날 사람의 생각을 가지고 있었다.
지금 시대에 여자도 혼자서 충분히 잘할 수 있다.
그런데 아빠의 걱정 저도 이해를 했다.
그래서 저는 아빠한테 가서 아빠가 이해 할 수 있도록 이야기를 했다.
결국 제가 한국에 유학할 것을 아빠도 동의했다.
그래서 제 생각에는 우리는 세대 차이를 느낄 때 싸우지 말고 서로 이야기하면 좋겠다.
이야기를 했으면 서로 이해할 수 있고 얼마나 좋겠다.
저는 세대 차이를 소통으로 해결할 수 있다고 생각한다.
