TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것에 대해 나는 찬성하는 입장이다.
텔레비전은 공공성을 가진 매체이다.
텔레비전은 영화와 달리 남녀노소 누구나 다 볼 수 있어서 사람들의 좋은 영향을 주어야 한다고 생각한다.
그리고 평화로운 사회를 만들기 위해서 영화에서 특정 장면을 삭제해야 한다고 생각한다.
판단력이 흐린 아동이나 청소년들에게 좋지 않는 영향을 줄 수 있다.
영화는 사람들이 영화관에 가기가 선택할 수 있지만 텔레비전을 보기가 어렵다고 생각한다.
왜냐하면 영화관에서 연령이 제한하기 때문이다.
그리고 텔레비전은 집에서 뿐만 아니라 길 곳곳에서 다 설치하고 있기 때문에 텔레비전 안에 방송하는 내용을 쉽게 영향을 미칠 수 있다.
텔레비전에서 공익 광고가 많이 나오는 이유도 이것이 때문이다고 생각한다.
그래서 나 입장을 고수한다.
아무튼, 텔레비전은 공공성을 가진 매체이기 때문에 판단력이 흐린 아동이나 청소년에게 쉽게 영향을 미칠 수 있다.
그래서 특정 장면을 꼭 삭제해야 한다고 생각한다
