사람들은 누구나 일해야 된다.
그래서 어떤 직업을 그르는지 아는 게 어렵다.
직업을 정할 때 무슨 일, 근무 시간, 월급, ... 등 문제가 있다.
그중에서 나는 월급과 근무 시간이 중요하다고 생각한다.
직업의 조건은 월급이 큰 조건이다.
왜냐하면 일하는 이유는 돈 때문이다.
직업을 정할 때 월급이 언마나 된지 항상 먼저 알아본다고 본다.
월급이 높은 직업은 언제나, 어디나 인기가 있다.
그리고 월급이 높으면 일하는 사람들은 생활이 힘들지 않다.
예를 들면 한 명 1달 동안 백만 원을 벌고 한 면 1달 이백만 원을 벌면 이백만 원을 받은 사람 백만 원을 받은 사람에 대해서 생활이 편하기 마련이다.
돈이 중요할 뿐만 아니라 근무 시간도 중요하다.
하루가 24시만 있어서 근무 시간이 너무 중요하다.
돈을 많이 벌었도 시간이 없으면 돈을 버는 이유가 없다.
보통 하루 동안 8시간에 하는 직업을 정하는 사람이 많다.
왜냐하면 8시간 동안 일하면 남은 시간에 가족이나 사회에 관심을 갖을 수 있다.
부모들은 아이한테 시간을 많이 줘야 하기 때문에 오랜 시간 하는 일을 별로 정하지 않다.
어떤 직업을 정할 때 여려 문제가 있다.
그런데 겅우 따라서 잘 어울린 일을 정하면 좋다.
능력하고 자신 소질을 잘 아면 잘 어울린 일을 정할 수 있다.
