현대 시대에 인터넷이 발전되서 SNS를 사용이 지나치게 됐다.
스마트폰 이용자라면 누구나 쉽게 SNS 애플리케이션을 볼 수 있다.
페이스북, 트위터, 인스타그램, 카카오스토리, 위챗, 라인 등 그 종류도 날이 갈수록 다양해지고 있으며, 기능 또한 빠른 속도로 확장되고 있다.
SNS를 특정한 관심이나 활동을 공유하는 사람들 사이의 관계망을 구축해 주는 온라인 서버스라고 정의할 수 있다.
한 통계자료에 의하면 SNS를 이용자들은 SNS를 인간관계와 취미 활동뿐만 아니라 정보의 습들이라는 광범위한 용도로 이용하는 것을 볼 수 있었다.
이러한 광범위한 용도에 의해 SNS는 그 순기능과 역기능이 모두 요즘 세대에 부각되고 있다.
장점의 예를 보면 시리아 난민 문제를 비롯하고 독일, 유럽 국가들의 난민 수용이라는 극적인 결과를 이끌어 내었다.
또한 홍콩의 우산 혁명을 통해 SNS는 그 영향력을 세상에 떨쳤다.
또한 아이스 버킷 챌린지에서도 SNS는 그 위용을 만천하에 떨쳤고, 우리 모두 그 위력을 눈으로 확인했다.
하지만 SNS는 그 강한 파급력을 잘못 사용한 이들에 의해 역기능으로 인한 문제들도 있다.
SNS가 확산될수록 사람들은 사이버 공간 안에 생활하고 점점 현실 사회와 멀어지고, 가족이나 친구들 간의 대화가 당절된 생활 방식을 나타내게 됐다.
이로 인해 "스마트폰 중독"이라는 병명까지 생겨났다.
이런 일이 현실이 되지 않기 위해서는 우리 스스로 더욱 성국한 시민의식과 주체 의식을 가지고 노력해야 한다.
