최근 사회적 약자 및 취약 계층에 대한 관심이 늘어나면서 다양한 형태의 기부가 활성화되고 있다.
특히 사회 환원이라는 명목 아래 연예인의 기부가 늘고 있다.
연예인의 기부는 사회적으로 영향을 미친다.
연예인은 적극적이고 조직적인 기부 활동을 통해서 팬들이 기부하는 것을 호소한다.
사람들이 연예인의 일거수일투족에 관심이 많아서 기부 활동에 대해 좋은 인식을 심어 주는 데에 매우 효과적이다.
그러나 연예인의 기부는 의무적이 아니라고 생각한다.
왜냐하면 이유가 3가지 있다.
첫째, 법적으로 연예인의 기부는 의무적이다는 것이 없다.
강제적으로 연예인들을 기부시키면 인권을 침해하는 것이 될 수밖에 없다.
둘째, 연예인들이 다른 보통 사람들과 같이 열심히 일하고 돈을 번다.
자기가 노력해서 번 돈을 자기는 지배할 수 있어야 한다.
자기 마음대로 기부하는지 안 기부하는지 선택할 수 있어야 한다.
셋째, 어떤 사람들이 연예인은 사람들의 사랑을 받고 돈을 벌 수 있는 사람이라고 생각한다.
따라서 기부는 의무적이라고 생각한다.
그런데 다름 많은 직업이 공민들의 세금으로 월급이나 연금을 받게 된다.
연예인의 기부가 의무적이면 공무원처럼 이러한 사람들의 기부는 다 의무화해야 한다.
그러나 도대체 있을 수 없는 일이다.
