나는 지금 한국에 온 지 오개월이 되었다. 처음 왔을 때 한국말을 못해서 힘들기는 했지만 이제는 살면 살수록 익숙해졌다. 옛날에 나는 룸메이트와 같이 살았다. 그렇지만 요즘은 룸메이트가 남자 친구를 사귀니까 이사했다. 그래서 나는 지금 혼자 살고 있다.
혼자 살 때 장점도 있고 단점도 있다. 장점은 자유하게 살 수 있다. 밤에 언제든지 자도 괜찮고 언제든지 드라마를 보도 괜찮다. 나는 지난 번에 룸메이트가 늦게 잤으니까 룸메이트와 싸울 뻔했다. 왜냐하면 그는 등도 켰고 큰소리로 전화했기 때문이다. 그래서 혼자 살면 생활이 편할 것 같다. 아무 것도 마음대로 하도 된다. 그리고 단점은 밤에 너무 무섭다. 잠을 잤을 때 누웠다가 어두워서 다시 일어났다. 등을 꼭 켜야 잠을 잘 수 있다. 이렇게 안 하면 악몽을 꿨다.
다음 학기에 나는 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 훨씬 더 낫다. 우선 친구가 옆에 있으니까 밤에 무섭지 않다. 잠을 잘 수 있기 위해서 친구와 살고 싶다. 그리고 재미있게 이야기를 할 수 있고 방학 때에는 여행도 갈 수 있다. 힘들 때에는 서로 도와준다. 다음 학기에 룸메이트가 있으면 좋겠다.
