요즘 인터넷을 사용하지 않은 사람이 거의 없다.
인터넷을 통해서 우리 내용을 검색할 뿐만 아니라 다른 사람들과 연락하고 새로 만날 수도 있다.
하지만 이런 인터넷 생활도 사회생활처럼 에티케트라고 쓰지 않은 규칙이 있다.
우리 세상에서 사람들이 많은 만큼 의견이 많다.
그래서 자기 생각을 공유하는 권리를 모든 사람들이 가지고 있다.
그러나 인테넷에서 실생활보다 우리 자유가 더 크다.
왜냐하면 나쁜 일을 해도 아무 처벌이 없기 때문이다.
그래서 많은 사람들은 자기 견해를 알려 주거나 사회 연결망을 다른 사용자와 논하면서 주관적인 의견을 가지고 있다.
그렇지만 실생활에서처럼 상대방의 말을 듣지 않고 자기 생각만 여기하면 갈등이 생기는 것이 마련이다.
대활을 할 때처럼 인터넷에서 답글을 쓸 때 꼭 상대방의 의견을 존중해야 한다.
이렇게 하지 않으면 인터넷으로 내용을 교환하는 것이 아무 도움이 안 된다.
왜냐하면 자기를 개발할 때 자기 의견만 이니라 다른 사람의 생각도 중요하다.
책으로 예를 들자면 역사를 배우는 사람들이 교과서 한 권만 아니라 다양한 사학자들은 쓴 내용을 배우고 살펴하면 어떤 역사 사건에 대해서 객관적인 결과를 이를 수 있다.
따라서 인터넷을 사용할 때 의견 차이 경우도 있지만 상대방과 대화를 할 때 예이를 지켜야 한다.
