종이 신문은 미래가 있다.
어떤 사람은 인터넷에서 뉴스를 찾아 보는가 하면 어떤 사람은 종이 신문을 사서 신문을 읽는다.
발달한 과학 기술로 인해 휴대전화의 기능이 많아지고 있다.
그리고 휴대전화로 실시간 뉴스를 검색할 수 있어서 사람들이 종이 신문은 이제 사라져도 된다고 생각하기 시작했다.
하지만 나는 종이 신문은 사라지지 않겠다고 본다.
그 이유는 몇 가지 있다.
첫째 종이 신문은 생활 필수품이다.
종이 신문 값이 싸기 때문에 물건을 보장할 때 종이 신문을 많이 쓴다.
예를 들자면, 다이소에서 그릇이 같은 도자기를 사면 직원들이 항상 종이 신문으로 보장해 준다.
둘째 어르신들은 인터넷 뉴스보다 종이 신문을 더 즐겨 보는다.
스마트폰이 쓰기 어려워서 종이 신문을 더 졸아하는 어르신들이 많다.
고령화 문제 때문에 노인들이 계속 증가할 거라고 생각한다.
이때 종이 신문이 사라지면 이 노인들이 신문을 못 읽는 수가 있어서 사회에 뛰떨어지겠다고 본다.
셋째 인터넷 뉴스보다는 종이 신문 더 신뢰할 수 있다고 본다.
인터넷에서 정보 올리기 편해서 누구나 기자처럼 뉴스를 써서 올릴 수 있다.
하지만 종이 신문은 먼저 심사하고 또 교정하고 신문 실리기 때문에 더 확실한 느낌이 든다.
정리하자면 우리는 종이 신문을 필요하고 그래서 종이 신문은 미래가 있다.
