1째, 타인의 사생활 보호하기.
인터넷으로 사용한 환경은 우리 현신 생활과 마찬가지다.
우리 일상생활 속에서 CCTV따위는 피할 수 없처럼, 인터넷에서 사생활이 제대로 보호하지 못하기도 한다.
그런대도, CCTV를 설치이란 것 정보의 조치기 때문에 우리의 권리과 사생할을 지킬 수 있으나, 인터넷은 아무나 사용할 수 있기에 청부처럼 우리의 권리를 제대로 보호할 수 없다.
처럼 이러한 타인의 사생활을 구하는 것을 피하는 게 만만치 않다.
그러므로 많은 사람들에게 고민이 생기됬다.
2째, 정확한 정보 올리기.
장년에 '피노키오'이란 드라마를 본 적이 있을까.
이 드라마는 전형적인 신문에 관련 직업의 것이다.
그 중에서 제일 기억 란은 명대사는 '뉴스는 진신을 보도하나? 청취자들의 관심이 있는 걸 보도하나?'이다.
그리고 몇몇 면는 관종들을 눈을 끌 수 있기 위해, 적당량의 곽장 할 수 있다고 한 반면에 여주인공은 곽장하라면 진신이 아니라고 대답했다.
진심을 하지 않다면, 다른 사람에게 상처를 줄지도 모른다.
3째, 바른 언어 사용하기.
바른 언어를 사용하는 거 우리에 도워주기 뿐만 아니라 상대방에게도 도움이 된다.
예컨대, 수능 시험을 볼 학생은 올바른 언어를 사용한 댓글이나 올바른 평가를 보다 보면 스스로 올바른 언어 관습을 양성하게 된다.
