나의 인생관
"인생 뭐 있냐?" 이 문장은 내 인생관이다.
이 말을 들으면 대부분 사람들이 이상한 느낌이 생길 수도 있다.
사실은 이 말이 나쁜 말이 아니다.
우리는 모두 사람이기 때문에 당연히 욕심이 많다.
예를 들어서 우리는 돈을 원해서 우리는 어렸을 때부터 열심히 공부하고 어른이 돼서 좋은 직업을 얻고 싶다. 좋은 직업을 얻어서 큰 돈을 벌 수 있다.
지금은 우리 사회에 누가 큰 돈을 벌 수 있다면 누가 성공하 수 있다고 한다.
그런데 참으로 다들 어렸을 때부터 열심히 공부하면 어른이 돼서 좋은 직업을 얻을 수 있고 큰 돈을 벌 수 있을까?
사실은 아니다.
반대로 실패하는 사람들이 더 많은 것 같다.
그런데 내 생각에는 실패하는 사람들이 아프거나 숙상하는 것이 필요 없다.
왜냐하면 사람들이 살면서 열심히 살면 된다고 생각한다.
그 결과가 중요하지 않다.
이 세상은 단지 결과를 중시하는 세상이지만 마음에 중요하지 않다고 생각한다.
왜냐하면 "인생 뭐 있냐?" 우리는 아무리 큰 성공을 얻어도 죽음을 피할 수 있겠냐?
답이 피할 수 없다고 한다.
그래서 우리는 제대로 열심히 살면 된다고 생각한다.
그리고 어려움하고 시련을 겪을 때에 아주 아프거나 속상하는 것이 필요가 없다고 생각한다.
모두 지날 것이다.
그래서 사람이 살면서 건강하고 삶의 흥미가 가장 중요하다고 생각한다.
건강을 잃으면 우리는 뭘 할 수 있을까?
인생이 어려운 일이다.
그래서 인생의 작은 흥미가 중요하다고 생각한다.
인생의 흥미가 있기 때문에 우리는 재미있게 살 수 있다고 생각한다.
그래서 어려움하고 시련을 겪을 때에 적으적으로 생각하면 더 좋을 것 같다.
건강하고 삶의 흥미가 가장 좋은 하나고 생각한다.
다른 것이 별르 중요하지 않다고 생각한다.
