최근 세게 곳곳에서 나타난 기상 이변으로 여러 자연 재해가 발생하고 있습니다.
예를 들어 중국의 한 지역에서 몇일 동안 태품이 계속 왔습니다.
또 제 고향은 지난 주부터 지금도 푸품이 계속 내리고 있으니까 도시는 강을 되다고 할 수 있습니다...
기상 이변의 발생 원인이 여러 까지 있습니다.
그 중에 하나는 인류가 무재한의 자연 생태를 괴수하기 때문이다.
오래동안 과분히 자연을 괴수한 탓에 자연에게 오염을 됩니다.
또는 우리가 자주 쓰는 일회용 재품은 쓸 때 편한 반면에 자연에게도 오염을 됩니다.
그리고 일상생활 중에서 우리가 무재한하게 물이나 가스 등 전부 다 자연 자원입니다.
무재한 쓰다가 다시 생길 수 없는 자연 자원이고 없어지면 안 됩니다.
그래서 자연 재해의 발생 원인이 우리에 달립니다.
환경 보호들 위해 실생활에서 할 수 있는 일이 많습니다.
예를 들어 일회용 재품을 쓰기 감소하고 자신은 물론이고 가족에도 죄대한 못 쓰게 해 줍니다.
또 자동차 없었더라면 대기 오염이 많아냐을 텐데 그래서 자동차를 많이 쓰지 말고 걸 수 있으면 걸고 주말에 대준교통을 사용하면 좋겠습니다.
그리고 사람들은 다 물이 종용하지 않다고 생각하니까 물을 쓸 때는 제한하지 않습니다.
사실은 물이 중용한 자연 자원입니다.
그래서 난비할 게 아니라 아끼게 써야 합니다.
