인터넷 발전의 장단점에 대해서 이야기하도록 하겠습니다.
우선 나쁜 점은 공부할 때 단어를 사전으로 찾지 않고 인터넷으로 검색해서 찾는 사람이 많아졌다.
그건 제 생각에는 가장 큰 나쁜 점이라고 할 수 있다.
왜냐면 물론 인터넷을 사용하면 더 쉽게 찾을 수 있지만 사전을 사용해서 찾는 게 더 도움이 된다고 선생님도 말씀하셨 때문이다.
2번째는 "계속 인터넷을 하면 눈이 나빠지는 게 마련이다."
그거는 거의 다 경험이 있는 거라고 생각한다.
저도 그런 경험을 통해서 알게 되었다.
그리고 게임 중독에 빠질 경우도 있다.
물론 게임 중독에 빠지는 사람도 있는가 하면 게임을 할 시간을 정해서 중독에 빠지지 않게 절약하는 사람도 있다.
다음은 좋은 점에 대해서 이야기하도록 하겠습니다.
정보가 많아졌으니만큼 신문에서는 얻기 힘든 겅보도 십게 정보를 얻을 수 있다.
50년 전에는 정보를 얻자면 TV나 신문에서만 정보를 얻을 수 있었지만 지금은 이제 어떤 분야라도 쉽게 찾을 수 있게 됬다.
그리고 인터넷으로 드라마도 볼 수 있고 서류도 만들 수 있고 우리에게는 인터넷은 이제 필수품이 됬었다.
