현대 사람들이 명품을 좋아한다고 한다.
경제 상황이 좋아지다 보니 그로 인해 사람들이 명품을 많이 사게 됐다.
그리고 사회 분위기 때문이라고도 할 수 있다.
나도 좋아하는 브랜드가 있지만 꼭 평품을 사야 하는 사람이 아니다.
사람들이 평품은 얼마나 유명해서 사니 어쩌니 해도 나는 안 산다.
주위 사람들이 다 명품을 샀다고 따라서 산 게 아니다.
명품의 질이 좋은 만큼 가격이 너무 비싸다.
하지만 현대 사람들이 부자가 아니라도 무리하게 명품을 샀다.
신용 카드를 무한제 쓰거나 부모님한데 돈을 벌린 사람이 많다고 한다.
사회에서 명품이 생긴 것이 좋다고 보지만 오히려 사회 문제가 더 많이 생겼다.
명품의 역활는 다름 사람에게 자랑하게 보이는 것이 아니라고 생각한다.
사회 경제에게 좋은 영향을 주는 것을 인정한다.
우리는 정확하는 가치관을 가져야 된다고 본다.
그렇게 하지 않으면 사회 분위기가 더 나빠질 수도 있다.
성인뿐만 아니리라 아이에게도 잘 교육해야 한다고 생각한다.
