현재 사회는 모든 사람들이 경제적 여유가 가장 중요한다고 생각하고 있다.
왜냐하면 경제적 여유가 없다면 삶에 대해 부담이 커진다.
그러므로 자신의 인생은 만족될 수가 없다.
이에 반해 보통 유부한 회장이나 위지가 있는 사람은 경제적 조건이 있더라도 만족한 느낄 수도 없다.
따라서 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도는 크게 두 가지이다.
하나는 경제적 여유가 있지만 가정이 부족하다.
다른 하나는 사랑을 많이 받은 반면에 경제적 여유가 없다.
내 생각은 해복은 경제적 조건과 행복도를 올바르게 조절하는 것이다.
예를 들면 회사 생활에서 자신의 일만 잘 완성하는 게 아니라 동료와 좋은 관계를 세우는 것은 중요하다.
그렇게 하면 일을 푸는 효과는 높아질 것이다.
생활이 바쁘니까 사랑이 나눌 수 없다는 핑계를 하지 말고 경제적인 것으로 쌓으면서 주변에 있는 사람들을 행복하게 해주면 ¿겠다.
행복 만족도를 높이기 위해 일뿐만 아니라 사교적인 것에 대해서 최선을 다하는 것이 필요하다.
