뉴스를 전달하는 매체는 신문을 포함하여 여러 종류가 있다.
텔레비전 컴퓨터, 라디오 등을 통해 매일매일 여러 종류의 뉴스를 제공한다.
물론, 유익한 신문도 있고 그렇지 않은 신문도 있다.
그런데 현대 사회에서는 유익한 신문이 많다.
먼저 신문의 기능 중에 사건 보도는 사람들에게 큰 도움이 된다고 생각한다.
예를 들으면 어디에서 사고가 발생했을 때 신문을 통해 금세 알 수 있다.
세계에서 발생하는 사건이나 나쁜 일이 시민들한테 직접 얘기한다.
그리고 신문의 정보 제공 기능도 아주 중요하다고 생각한다.
국가의 법 체계 바뀔 때, 물건 가격이 폭등할 때, 세금이 올랐을 때 등 모든 상황을 다 신문을 통해 알 수 있기 때문이다.
그래서 생활을 편하질 수 있다.
그것은 바로 신문의 생각하는 이유이다.
또한, 과학 기술 발달에 덕분에 인터넷에서 빠르게 새로운 정보를 얻을 수 있지만, 증거가 없는 종보를 믿다면 큰 문제가 일어날 수 있다.
이런 문제를 막이 위해 신문은 정보의 증거를 모으고 시청자의 미들 받기 위해 노력해야 한다.
신문은 정보를 통해 사회의 발전을 하는 게 중요하다고 생각한다.
