중국에서는 미신에 대해 너무 믿는 사람이 있는가 하면 안 믿는 사람도 있다.
특히 지금 나이가 많은 중국 사람들이 그것을 너무 믿는다.
예날에 부수적인 사고 방식으로 인해 사람들은 신이라든가 너무 믿는다.
그때는 사람들의 마음에서는 신은 사람들에 안전을 지키든 돈도 많이 벌든 여러 가지 일을 다 할 수 있다.
하지만 신도 신지만 자기는 노력하지 않으면 아무것도 받을 수가 없다.
이런 사람들은 일이 생기면 꼭 신에게 제사를 지내는 법이다.
예날에 사람들이 거의 다 신을 믿더니 지금에는 과학 기술의 발전하기 때문에 많이 달라진다.
과학 기술의 발전하는 바람에 사람들이 사고 방식도 많이 달라진다.
과학 기술의 발전하기 때문에 지금 사람들은 그렇게 미신에게 믿지 않고 사고 방식도 개방적과 개성적으로 바꾼다.
하지만 과학 기술만으로는 사람들이 구요 관점을 많이 바꾸지 않아서 사회도 발전해야 한다.
예날 사회는 너무 뒤떨어지고 사람들의 생각도 너무 뒤떨어졌다.
하지만 미신은 미신대로 좋은 점이 있다.
우리는 미신을 알았으면야 예날 사람들은 생활과 사고 방식이라 잘 알 수 있다
그래서 우리는 미신에 대해 과도하게 믿지 마는다더라.
