지위 고하를 막론하고 누구나 성공을 꿈꾼다.
그러나 성공의 기준은 사람마다 다르다.
어떤 사람에게는 부유가 성공인 데 반해 어떤 사람에게는 돈보다 건강이나 평화로운 삶이 성공적인 인생이다.
따라서 성공이란 어떤 목표나 꿈이 있고 그 목표를 이루는 것이라고 할 수 있다.
성공을 추구하기 위해 우선 자신의 목표를 찾아야 된다.
그다음에 그 목표로 향하는 길을 찾기 위해 계획이 필요하다.
즉, 목표와 계획이 없이 성공하기 쉬운 일이 아니다.
또한 마무리 계획을 잘 세워도 실천에 옮기지 않으면 무의미하므로 계획을 새운 대로 해야 한다.
무엇보다도 성공하려면 노력을 하며 힘을 내야 된다.
한 번만 노력하고 성공하는 사람이 없는 듯이 아무리 실패해도 다시 일어나고 노력해야 목표를 다가갈 수 있다.
따라서 성공할 때 성취감이 더 크고 보람도 더 깊게 느낄 수 있다.
이처럼 성공은 누구나 원하지만 누구나 쉽게 이루는 것이 아니다.
성공으로 가는 동안 넘어지는 법이므로 중간에 포기하지 않고 끝까지 노력하는 것이 바람직하다.
