말레이시아는 2020년에 선진국이 되는 목표를 달성하기 위해 여러 분야에서 개발을 하고 있다. 
개발하는 것은 대부분 경제 발전과 관련이 있으며 최근 말레이시아에서는 과도하게 개발 중이다. 
예를 들어서 신도시 개발, 시설 건설, 공장 설립 등 많은 경제 발전을 하고 있다. 
이런 경제 발전을 하기 위해선 큰 땅이 필요한데, 말레이시아의 국토의 절반은 숲으로 이루어져 있고 무분별한 삼림 벌채로 환경에 큰 부정적인 영향을 끼쳤다.
첫 번째는 동물이 살 수 있는 곳이 없어졌고 결국 멸종이 됐다.
그리고 식물도 마찬가지이다. 
식물은 물을 끌어올리는 힘이 있는데 식물이 멸종되면 결국 토양 붕괴의 문제가 생길 수 있을 뿐만 아니라 홍수도 막을 수 없게 된다. 
환경 오염은 과거부터 지금까지 가장 큰 문제이다. 
수질 오염이 발생되는 농업 분야는 빠른 발전을 위해 많은 농약을 사용하기 때문이다.
이러한 문제는 온실 효과를 발생시키며 온실가스는 주로 산업 성장을 통해 배출된다. 
우리 나라는 이런 개발 문제를 해결하기 위해 여러 조치를 취하고 있다. 
어떤 곳은 개발을 금지하는 보존 지역을 정했고, 환경 단체도 설립했다. 
환경 단체는 개발하는 것에 대해 반드시 규칙적이고 친환경으로 진행하는 것을 확인해야 한다. 
정부는 과도한 개발을 방지하기 위해 개발 관련 법도 새웠다. 
환경 보존과 나라 발전은 아주 중요하게 생각되어야 한다. 
나라가 성장하게 개발해도 환경이 파괴되면 아무런 의미가 없기 때문에 이 둘 사이에는 적절한 균형과 관계를 유지해야 한다.
