행복의 의미는 사람마다 다르다.
행복은 바로 행복 자체를 어떻게 생각하느냐에 달려 있다.
평소 사람들은 행복이라고 하면 재력이 좋은 사람 혹은 사회적으로 직장에서 높은 지위를 가지고 있는 사람의 생각을 듣는다.
나에게 행복은 소시한 것에서 시작한다.
행복은 여간 쉽지 않은 일이다.
행복은 예쁜 옷을 입는 것, 배가 부를 때까지 먹는 것, 여행을 가는 것 용돈을 받는 것, 식구들이랑 같이 시간을 보내는 것이다.
가족들은 나를 뿌듯할 때가 제일 행복하다고 느낀다.
특히 우리 부모님에게 아, 우리가 아들을 잘 키웠구나라는 생각을 들었으면 좋겠다고 본다.
나이가 먹으면 먹을수록 부모님은 자꾸 생각하게 된다.
내 행복은 부모님의 행복이다.
모두 부모님이 아이에게 안전한 직업, 건강하게 지내는 것, 평범하게 사는 것, 좋은 미래를 늘 바란다.
좋은 미래를 이루기 위해서 현재 하는 활동에 달려 있는 법이다.
그렇기 때문에 날마다 열심히 공부하고 살고 노력하고 있다.
부모님에게 잘하고 있는 모습이 보여 준다.
날마다 행복하게 산다. 
