현재는 6-3-3-4 학제 있고 중학교까지 의무 교육을 실시하고 있다.
부통 학생들이 중학교에 출업한 후에 인문계 고등학교에 가기로 했다.
많은 사람들이 대학교에 입학하려고 인문계 고등학교를 선택하니 어쩌니 해도 나는 실업계 고등학교를 선택하는 것이 더 좋다고 생각한다.
이제 사회 경쟁이 치열하다 보니 그로 인해 부모들은 자녀가 초등학교부터 학원에 보내는 상황이 많다
학생들이 학교에 다니랴 학완에 다니랴 여유 시간이 없어서 힘든 들싶다.
그리고 인문계 고등학교에서 이론적인 지식을 많이 배우는데 앞으로 취직할 때 실천적인 능력이 많이 필요해서 실헙계 고등학교에서 배우는 것이 더 좋다.
공교육뿐만 아니라 사교육도 중시해야 한다고 생각한다.
사교육은 사람들의 인생을 풍부하는 방식이라고도 할 수 있다.
사교육이 여러 중료 있는데 사람들이 자기 원하는 것을 선택하고 즐겁게 공부하는 것이 아주 좋고 취미 생활도 잘할 수 있다.
게다가 평생 교육도 중요하다고 생각한다.
정부가 국민들 위해서 여러 평생 교육을 할 수 있는 장소를 체공한다.
사람들이 어우러져서 춤을 추고 그림을 그리고 건강 강촤를 듣고 여유 시간이 잘 지낼 수 있다.
이런 평생 교육 덕분에 사람들이 노후 생활을 풍부할 수 있다.
이제 우리 사회 여러 중료 교육을 공통 발전해야 한다고 생각한다.
