사화가 날날이 발달함에 따라 남녀 역할에 대한 고정관념이 점점 사라지고는 있지만 아직 그러한 고정관념에 벗어나지 못한 사람이 너무나 적지 않다
옛날에 여자가 남자처럼 높은 학력을 갖을 필요가 없다는 말 있었다.
내가 보기에는 집안 여건이 되면 남녀를 막론하고 되도록 뭐 대학교나 대학원까지 다녀야 한다.
그리고 여자가 결혼한 후에 꼭 남편의 집으로 가고 살아야 한다는 고정관념을 버려야 한다.
여자가 남편 집에 살지 자신의 집에서 살지 선택관이 있어야 한다.
그리고 옛날 남편이 시키는 대로 무조건 따라 둘어 하는 것과 달리 지금은 여자가 자신의 생각이나 자기가 옳다고 생각하는 무언가를 항상 갖아야 한다.
여자로서 일이 힘들지라도 자신의 사업을 포기하지 않고 일을 하고 살아가는 게 바람직하다고 본다
언제나 꿈을 가지고 꿈을 이루게 노력하면서 살아가야 한다.
가장 중요한 것은 쇼핑만 할 줄 아는 게 아니라 꾸준히 자기 계발을 하면서 살아가야 한다.
마지막으로 자신의 취미 생활이나 여가 생활을 유지하면서 활기차게 생활해야 한다.
여자로서는 꼭 나에 맞고 좋은 남자를 만나리라는 믿음을 가지고 자신을 끊임없이 향상시키고 웃으면서 살아야 한다.
