요즘 한국에서는 유명한 화가들의 레플리카 전시회를 여는 미술관이 많아지고 있다.
레플리카란 그림, 예술품을 똑같이 만들어서 전시하는 것을 말한다.
레플리카 전시가 많아지면서 사람들은 주위에서 쉽게 "명화"들을 볼 수 있게 되었다.
그 반면에 레플리카 전시를 반대하는 사람들도 많았다.
일단 레플리카 전시는 진품을 전시하는 것이 아니다.
그냥 사람들이 따라서 그린 것이다.
예술 작품이 예술가가 그려서 세상 사람들에게 알리기까지 그 이유가 단지 그림이 이뻐서가 아닐 것이다.
화가가 그림 그릴 때 하는 생각 혼이 그의 작품에 담겼을 것이다.
사람들은 그런 훌륭한 작품을 보며 공감하고 감성에 빠져 있다가 간다.
지금 기술 발달이 아주 빠르다.
레폴리카 자주 하다 보면 사람들은 점점 진품에 가까이 만들 수 있을 것이다.
그러면 중대한 범죄가 일어나고 세상은 혼란해질 것이다.
복제품을 진품이라면 팔던가 진품이랑 복제품을 바꿔낼 수도 있다.
하지만 반면에 이렇게 생각하는 사람들도 있다.
대중들은 예술성이 그렇게 뛰어나지 안다며 그냥 명화를 레플리카로 봐도 된다는 사람들도 있다.
그렇게 사람들은 레플리카른 흔히 잘 다니는 사람도 있다.
하지만 복제품은 진품을 대신할 수 없다고 생각한다.
레플리카 전시를 좀 줄였으면 좋겠다.
진짜 그런 예술품을 좋아한다면 사람들은 그 돈을 쓰며 가서 직접 볼 것이다.
레플리카 전시는 화가에 대한 예의가 아닌 것 같다.
