지금 사회에서 저출산이 심하다 보니 그로 인해 고령화 사화가 나타났다.
어른신들이 많아져서 젊은 사람들에에 부담이 많이 주는 듯싶다.
고령화 사회로 인해 젊은 사람들이 취직하기 어려워지는 경우가 나타났다.
고령화 사회가 나쁜 영향을 끼친다고 어른신들에게 그냥 두면 안되니까 해결책을 세워야 한다고 생각한다.
고령화 사회의 문제점을 해결하지 않고서는 사회의 발전을 시킬 수 없다.
일단 노인들이 젊은 사람의 일자리를 빳지 않도록 노인들의 일자리도 설치해야 한다.
예전의 노인들이 마음 같은선 오래동안 일하고 싶은데 체력이 모자라기 때문에 못했다.
그런데 지금 사람들이 평균 수명 길어지기 따라 튀직하는 연세도 미룰 수 있기 때문에 노인들이 자기 체력을 낭비하지 않게 늙어도 사회에서 자리를 잡을 수 있다.
뿐만 아니라 노인들을 위해 노인 전용 시설도 많이 늘어나야 한다고 생각한다.
이렇게 해야 노인들의 노후 생활에 심심하지 않고 재미있게 보낼 수 있다.
그리고 배움에 끝이 없으니까 노인들에게 평생 교육을 시키면 좋은 선택이라고 본다.
노인들이 반드시 젊은 사람들인 만큼 학술 지식 공부를 시킬 것까지는 없겠지만 보통 흥미로운 예술나 악기를 가르치면 좋을 것 같다고 생각한다.
고령화 사화 점점히 심해지고 있지만 잘 해결하면 사회의 발전 잘 할 수 있다.
다른 면에는 저출산의 문제를 해결하기 위하여 젊은 사람들이 아이를 낳은 것을 격력해야 한다.
사실은 고령화 문제를 해결하기 위해 정부가 많이 응원해야 한다고 생각한다.
