내가 생각하는 성공이란 제자 생각하는 성공의 기준은 아마도 제 자신의 만족도에 있는 것 같습니다.
자기 자신을 더욱 더 사랑을 할 수 있고 자신을 키우고 노력해서 좋게 변화하도록 추구하는 것이 성공이라 생각합니다.
성공은 하나의 인생의 목표를 향해 나아갈 수 있는 길을 찾을 수 있을 때 성공하거나 마찬가지로 볼 수 있는 것 같습니다.
또한 제 생각은 성공은 가족이랑 서로 이해하고 온화하면서 자식들도 잘 키우고 건강과 행복한 삶을 그것도 성공이란 말할 수 있습니다.
그것을 이루기 위해 필요한 것은 열정을 갖고 모든지 일을 노력해야 합니다.
어떠한 일을 성공하고 싶으면 실천적으로 수행해야 합니다.
그렇지 않는다면 제대로 성공할 수 없겠다고 생각합니다
예를 들어봅시다.
만약 내가 어떠한 사업을 하고 싶은 마음이 있는데 질패할가 봐 그냥 할까? 말까 해서 하는 것보다, 그 사업에 대해서 많이 공부하고 경험도 많이 얻어야 합니다.
시작하지 않기 전에 그냥 실패할까 봐 겁이 나면 그냥 성공할 수 없기 때문입니다.
만약 실패하더라도 그것은 내 경험이고 나중에 하다 보면 나아하겠지 않을까? 생각이 듭디다.
'이런 말도 있는데 '실패는 엄마의 성공"이란 말도 있기 때문에 열심히 하고 인내심 갖어야 합니다.
가족 간¿도 마찬가지입니다.
내 가정에 온화하고 싶다면 누구보다 내가 더 열심히 노력해야 합니다.
사회에서는 성공했지만 가정에서 즐겁고 행복한 삶을 살 수 없으면 성공이 아닙니다.
그 이유 말한다면 이따 내가 성공한다면 내 인생과 내 삶을 즐겁고 행복해서 살 수 있다고 생각합니다.
