나는 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법 중에 하나라고 생각하지만 근본적인 해결 대책이 아니라고 생각한다.
물론 정년 연장은 2~3년 안에 효과가 볼 수 있지만 장기적으로 보면 노인들이 퇴직한 후에 최소 10년 이상 일 없이 살아야 한다.
수입이 없은 노인들이 국민연금만 받고 살아야 하는 노인 수가 늘어나는 추세이기 때문에 정부의 경제 부담도 늘고 있다.
또한 노인에 대한 복지 정책의 비용도 줄릴 수 없다.
그것뿐만 아니라 요즘 출생율이 많이 떨어지는 바람에 젊은 층의 인구 수도 점점 줄리고 있다.
젊은 층이 세금 및 노인을 부양해야 하기 때문에 경제적인 부담도 커지고 있다.
그러므로 교령화 사회에 대한 문제를 해결하기 위해 정년 연장뿐만 아니라 노후 대책도 생각해야 한다.
예를 들면 정부가 노인들이 퇴직 후에도 일할 수 있는 노인들을 위한 공장이나 교실을 열리면 경험이 많은 노인들이 자기에 대한 지식 및 경험을 젊은 층에게 알려주면 노인뿐만 아니라 젊음 층도 많이 배울 수 있다고 생각한다.
이런 해결 방법을 실행하면 노인들이 젊은 층과 소통할 수 있고 월급도 받을 수 있다고 생각한다.
새로운 일자리가 있으면 젊은 층도 일자리 뺏기에 대한 우려를 없앨 수 있을 성십다.
