폭력 영화나 모방 범죄는 관련성이 있는가
요즘 폭력 영화로 인해 많은 모방 범죄 사례들을 발생했다.
심지어 청소년들이 폭력 영화를 보고 교실에서 친구를 죽였다는 사례도 있다.
이 생명까지 위협하는 문제가 이미 사회적인 문제로 나타났다.
또 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성도 논란이 되었다.
나는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 본다.
어떤 사람들이 영회를 보고 사람을 죽이는 것은 영화와 관련이 없고 이것은 청소년에 대해 교육 문제라고 생각한다.
다연히 이 사건들이 개개인의 책임도 있지만 영화에서 폭력적인 장면이 실제로 청소년에게 큰 영향을 줄 수 있다.
2001년 발생한 모방 범죄 사례 중에, 친구를 죽이는 김 모 씨가 경찰의 지줄에 따르면 김 모 씨가 집에서 혼자 <친구>라는 영화를 40여 차례 본 후에 친구를 죽이는 계획을 세우고 교실에서 친구를 살해했다고 한다.
몰론, 이것은 학교나 부모의 교육도 관련되나 아직 판단력이 부족한 청소년들이 이 폭력적인 영화를 보게 되면 당영히 모방 범죄를 할 수 있다.
그러모로 청소년의 건강한 심신을 위해 영회에 대한 검열¿ 더 엄격하게 해야 한다고 본다.
예술의 자유를 보호한다고 해서 이 생명까지 위협하는 사례들 무시하고 영화 심의하지 않으면 안 된다.
