제가 인간 복제에 대해 찬성하다고 생각한다.
세상에서 난치병을 걸리는 사람이 많다는 것을 알고 있다.
이런 사람들은 매일 고통을 견디고 여러 가지 치료를 했더라도 소용이 없을 경우가 많다.
또는 누군가에 몸에 어떤 부분이 바꿔야 되는데 잘 어울리는 사람이 없어서 몇 년을 기다리고 그 동안 죽는 사람도 많다.
그래서 이럴 때는 인간 복제로 만든 사람들이 수많은 사람을 구할 수 있다고 생각한다.
그럼 난치병을 걸리는 사람에게 희망이라고 불러도 과언이 아니다.
필요한 것을 접수하고 서로 의존할 수 있다고 본다.
두 번째 인간 복제는 사람에게 편리한 세상을 줄 거라고 생각한다.
인간 복제를 하면 일할 때도 분신할 수 있다.
급한 일이 있을 때 복제 인간을 나를 대신 회사에서 다닐 수도 있다.
그리고 요즘은 돈을 모자라면 자기와 복제한 인간을 동시 일하는 것도 좋다.
그럼 제가 같은 시간에 두 배의 돈을 벌 수 있다고 생각한다.
게다가 어떤 직장 여성은 애기를 돌보는 시간 없을 때 복제한 인간을 자기 대신 애기를 돌보면 자기에게 여유한 시간도 많이 생길 거고 아이에게 낯선 느낌도 없어서 좋다고 생각한다.
이러면 인간 복제를 통해서 사람에게 여러 가지 이점이 되었으니 인간 복제를 하면 세상을 더 좋아질 수 있을지도 모른다.
그러므로 제가 인간 복제에 대해 찬성하다고 생각한다.
