인터넷을 올바르게 사용하기 위해 중요한 것은 타인의 사생활 보호하기, 의견 차이 인정하기, 정확한 정보 올리기 이 세 가지라고 생각합니다.
먼저, 타인의 사생활 보호하기에 대해 설명하도록 합니다.
타인의 사생활을 보호하지 않으면 개인 정보가 세계적으로 공개되고, 스터커 같은 문제가 발생될 수 있습니다.
그다음에 의견 차이 인정하기에 대해, 인터넷에는 많은 사용자가 있기 때문에 의견 차이가 있는 것은 이상한 것이 아니다.
그래도 그 차이를 인정하지 않고 자기 의견만 주장하면 대인 관계가 나빠지고 서로 기분이 좋지 않습니다.
마지막에 정확한 정보 올리기는 인테넷을 사용해 본 적이 있는 사람이라면 누군지 느낀 것인 것 같습니다.
요즘, 인터넷에는 아주 많은 정보가 있습니다.
그 정보 중에는 정확하지 않은 것도 많이 있기 때문에 혼란이 일어날 때도 있습니다.
그래서 그 혼란을 피하기 위해 정확한 정보를 올리기는 중요합니다.
쾌적하게 인터넷을 사용하려고 하면 사용자가 각각 신경을 써야 합니다.
