결혼이 인생 중 제일 중요한 것을이다. 내가 생각하기에는 결혼할 때 제일 중요한 것은 사랑이다. 
옛날에 중매결혼의 사람이 많다. 부모님이 하라는 대로 결혼한다. 두 사람은 결혼식에 처음 만나서 사랑이 없다. 나중에 두 사람이 같이 살아서 너무 어렵다. 만약에 사랑하지 않은 사람과 결혼한다면 불행하다. 내가 요즘은 중매결혼에 대해서 프로그램을 본다. 남자가 여자의 얼굴만 보고 여자가 남자의 돈만 보다. 두 사람을 그냥 사궜다. 하지만 한 달 후에 사랑이 없어서 두 사람을 헤어졌다. 그래서 결혼할 때 제일 중요한 것은 사랑이다. 내가 생각하기에는 연애결혼이 중매결혼보다 나은 것 같다. 내가 부모님이 연애결혼이다. 지금 부모님이 너무 행복하다. 연애결혼의 두 사람이 성격이 더 이해한다. 연애결혼의 두 사람은 사랑이 많아서 너무 행복하다. 나 아버지 얼굴은 물론이고 성격도 좋다.
불행할까 봐서 내가 나중에 꼭 연애결혼한다. 아버지 같은 사람과 결혼하면 좋겠다. 마음대로 결혼하면 좋겠다.
