많은 사람들이 광고는 소비자에게 좋지 않은 영양을 준다고 한다.
하지만 저는 광고 꼭 필요하고 소비자가 물건을 선택하는 데에 좋은 역할을 한다고 생각합니다.
그 이유는 두 가지가 있읍니다.
첫 번제는 광고의 역할은 물건을 사람들한태 아리는 것입니다.
광고는 판메하고 십은 물건을 팔기 위해서 소비자한태 그 물건의 좋은 점을 주로 아립니다.
사람들은 광고를 통해 그전에는 몰랐던 물건을 알 수 있읍니다.
물론 광고는 않 좋은 점도 있음니다.
광고하는 물건을 과장하여 알리거나 나쁜 점을 않 아릴 때도 있읍니다.
하지만 과고를 보면서 마지막의 선택은 소비자가 하는 것이다.
소비자들은 다른 사람 또는 인터넷을 통해 자기가 광고에서 본 물건의 데에서 그 물건을 사기 전에 더 많 알 수 있읍니다.
마지막으로 정리하자면 광고는 좋고 나쁜 점이 있지만 물건을 산다는 선택은 소비자한태 달려 있다.
그리고 광고를 않 하면 광고 만드는 사람들은 직업이 업서질 수 있읍니다.
광고는 좋은 역할을 더 많이 한다.
