저는 남자가 전업주부가 되는 것에 대해 찬성한다.
요즘 남자가 전업주부가 되는 것은 많은 사람들이 반대한다.
그 이유는 바로 옛날에 남자가 전업주부가 되는 사람이 없기 때문이다.
그런데 시간이 지나서 남자가 전업주부가 되는 사람이 많아지고 있다.
또한 전에 여자는 직장 생활을 진출할 수 없에 반해 지금은 직장 생활을 잘 다녀질 수 있다.
그래서 자기의 적성을 맞는 일을 찾아서 하면 된다고 생각하고 남들의 시선을 신경 쓰지 말아야 한다고 본다.
즉 남녀 동등이라고 생각한다.
다른 찬성한 이유는 남자도 자기의 생각대로 생활할 수 있다고 생각하는 것이다.
오랫동안 남자는 가장의 책임감을 가지고 살아간 데에 반해 여자는 집안일만 한다.
지금은 여자도 자기의 하고 싶은 일을 할 수 있게 된다.
처음에 남들에게 인정하지 않아도 노력해서 할 수 있게 된다.
그래서 물론 남자나 여자 모두 자기의 생각대로 생활할 수 있다.
너무 남들의 생각을 신경 쓰면 힘들겠다.
오히려 자기의 적성과 맞는 일을 찾아서 한다.
남자가 전업주부가 되는 것이 창피하지 말아야 한다.
