지금 이 세상이 지구화가 되었다는 것은 누구나 알고 있을 것이다.
국경을 넘어 사람의 교류가 활성화되고 기업의 다국화가 나아가는 이 시대에서는 당연히 무역의 자유화도 퍼지고 있다.
나는 경제가 발전하고 사람들의 생활이 더 풍요로워진다는 점에서 무역 자유화에 찬성한다.
무역이 자유화가 되면 물건을 생산하는 데에 드는 비용을 줄일 수 있다.
또 자국의 상품뿐만 아닌 다양한 물건을 쉽게 접할 수 있게 된다.
무역 자유화에 대한 이야기를 할 때 꼭 같이 드러나는 문제가 국내 농작물이 수익을 우려하는 목소리다.
그런데 그럴 때는 지금의 사람들의 추세를 다시 한번 생각해볼 필요가 있다.
요새 사람들의 고급 사향이 드두러나고 있다.
예를 들어 일본에서는 "쌀"의 브랜드력은 아주 높다고 할 수 있고 사람들은 값이 싼 외국산 쌀보다 비싸도 자기가 선호하는 쌀을 사는 경향이 있다.
그래서 쌀을 만드는 농가는 그 질에 상당하는 대가를 받는 것이 마땅하다.
즉 무역 자유화에 의해 이러한 국내 상품의 가치가 상당하다는 것이다.
시대의 흐름에 따른 시장 형태의 변화는 필연적이다.
또 한국 같은 자본주의 국가에서 앞으로 더욱더 중요해지는 것은 바로 사람들의 "선택"의 자유일 것이고 무역 자유화는 이를 위한 첫걸음이 될 수 있다고 생각한다.
