현대 사휘는 노인 수량기 많았으니 고령 사휘라고 부른다. 
그런데, 사휘 발전에 따라 시대 간의 생각 차이도 점점 커지고 있는데 이 차이로 말미암아 많은 막찰도 생기고 있다. 
그런데 노인의 노력 덕분에 오늘날의 국가 만들어진 반면 젊은 사람들도 국가의 진보로 위해 끊임없이 노력하는 것이다. 
그러므로, 젊은 사람들도 사회 지위를 있다고 생각해서 노인의 높은 사회 지위로 인해 무조건으로 노인을 양보한 점에서 찬성하지 않다고 생각한다. 
물론 '장유유서'나 '경로사상'은 오래된 좋은 관념이지만 상황에 따라 지키는 필요성도 다라야 한다. 
예를 들어, 버스나 지하철에서 몸은 좋지 않은 노인에게 양보해야 한다는 것이 당연한 일이 있지만 몸을 건강한 이상 무리하게 남에 자리를 양보시키는 노인은 만났으면 어떻게 해야 할까? 
그뿐더러, 범죄한 노인들도 차일피일이다. 
예를 들어, 자기가 일부러 떨어진데 무리하게 남의 탓으로 말하고 의료비를 요구하는 시레도 많다. 
인심이 다르지는 이 현대 사회에서는 무조건으로 남을 배려하고 양보하는 게도 사기의 사기에 도움이 될 수 없는 법이다. 
그러므로, 무조건으로 노인을 공경하고 우대하는 것이 반대한다. 
