요즘 와모보다 성격이 훨씬 더 중요하는가에 질문이 논란히 되고 있다.
어떤 사람들은 와모를 더 중요하다고 생가하는 데에 반해 어떤 사람들은 성격이 더 중요하다고 생각한다.
하지만 제 생각에는 성격이 외모에 비해 더 중요하다고 생각한다.
첫 번째 이유는 성격을 통해 그 사람은 일을 할 때 어떤 태도를 주는지 알 수 있다.
사람은 좋은 성격이 있는가 하면 나쁜 성격도 있다.
그래서 외모만 여기하면 그 사람은 어떤 사람인지 모를 것이다.
두 번째 이유는 외모를 바꿀 수 있다는다면 성격은 태어났을 때부터 가지고 있는 인간의 특징이다.
요즘 성형수술으로 인해 사람의 외모를 예뻐졌다.
하지만 외모를 아무리 예쁜이나 잘생긴데도 성격이 상냥하지 않고 참을성이 없으면 소용없다.
특히 회사에서 성격이 좋은 사람에 한하여 취직할 수 있다.
회사 성장을 위해 성격이 좋은 사람이 필요하기에 회사에서 성격의 비중이 높다.
회사는 어떤 직원을 일함에 따라 성장할 수 있기에 성격이 아주 중요하다.
