최근 한국 사회에서는 학교 폭력을 비롯하여 여러 사회적인 문제점들이 대두되고 있다.
학교 폭력의 원인은 무엇일까?
학교 폭력의 원인에 대하여 살펴보면, 다음과 같이 네 가지 원인을 나눌 수 있다.
첫 번째는 가정적인 원인이다.
아이들이 관심과 애정 부족에서 비롯된 부정적인 생각이나 감정이 폭력을 통하여 나타난다는 것이다.
두 번째는 교육적인 원인이다.
학생들이 입시 위주 교육의 스트레스를 받다 못 해 학교 폭력을 통하여 푼다는 것이다.
새 번째로 학교 폭력에는 교사의 책임도 있다.
학교에서 학생 간 폭력을 일어난데도 교사들이 즉지 해결하는 경우는 교사의 무책임한 행동이라고 할 수 있다.
교사의 무책임한 행동도 학교 폭력을 지속시키는 원인이 될 것이다.
마지막으로 사회적인 원인으로 폭력적인 대중매체의 원인을 들 수 있다.
아이들이 대중매체를 통해 봤던 어른의 폭력이나 사회에서 봤던 폭력을 그대로 학교에서 흉내낸다는 것이다.
지금까지 학교 폭력의 원인에 대하여 살펴보았다.
학교 폭력은 가정과 학교와 사회에서 제대로 교육시키지 못한 것에서 기인한 형상이라는 것을 알 수 있었다.
앞으로 학교 폭력은 더 심해지느냐 아니냐는 부모와 학교와 사회가 학생들에게 얼마나 큰 관심과 애정을 부여 준느냐에 달려 있다.
학교 폭력 문제는 아직도 한국 사회에 남겨진 과제이다.
