우리 생활에서 여러 가지 갈등이 생긴다.
어디에서 어떻게 살고 있는지 사회적인 개발을 따라 여러 가지 갈등이 생길 수 있다.
누구나 다른 사람의 위해서 사는 것이 아니다.
그러니까 그 사람에게도 어떤 문제가 생길 수도 있다.
세상에서 아무 문제 없이 살아가는 사람이 누구나 없다고 생각한다.
그래서 생활에서 어디에서 사야 하는지 어떤 학교에 다녀야 하는지 뭣을 해야 하는지에 대해 여러 갈등이 있다.
이러한 갈등이 생기게 되는 원인이 사회적인 변화라고 생각한다.
세계에세 수많은 사람들이 살고 있고 여러 가지 생각도 있기 마련이다.
그러니까 생활이 병화지고 현대 개발을 따라 여러 가지 갈등이 생기게 된다.
지금이 이런 발달이 옛날부터 더 빨라졌다.
웨나하면 사람들이 옛날에 친구한테 만날 때 직접 가서 만날 수 있고 다른 방법이 없었다.
그런데 현대 생활에 이야기를 나누고 싶으면 그냥 전화하면 되는 세대에 우리가 살고 있다.
생활이 더 쉬어지고 있지만 항상 좋은 결과가 나오는 것이 아니다.
