남자가 전업주부가 되는 것을 반대합니다. 왜냐하면 오래 전부터 남자들이 강인한 모습이 보여주는 인간입니다. 남자들이 밖에서 일하면 팔이 넓게 친구를 만들 수 있고 자기의 자유를 한하지 않다고 생각합니다. 남자들이 여자에 비해 가사 의무를 자연스럽게 가지고 있다는 것이 아닙니다. 그래서 남자들이 집에서 계속 오랜 시간이 있으면 "나는 원래 남자인데, 지금은 남자도 아닌 것 같아"라는 생각이 들 수 있습니다. 남자들이 일반적으로 자기의 아내 비해 더 잭임감이 보여주고 자기의 가정을 보호할 수 있도록 밖에서 일을 하고 돈을 모으면 자기의 강인한 모습과 재능이 발휘하고 싶은 마음을 가지고 있습니다. 그래서 남자들이 가사 의무와 인내심이 없으면 집에서 돈을 못 받는 가사노동을 계속하다가는 빨리 지루할 수 있고 은근히 화가 나고 싶은 마음이 당연히 가지고 있을 수밖에 없다고 생각합니다. 더구나 남자의 부모님도 아들에게 심한 비판을 주면, 그 남자 전업주부가 당황스러운 느낌이 쌓일 수도 있습니다. 이렇게 봄에 따라 행복할 수 없다고 생각합니다.
