내가 어렸을 때 절대 안 한다는 직업 중에 선생이 있다.
남은 선생님이 출장도 안 하 겸 매년은 3개월 휴가 있 겸 얼마나 좋은 직업이냐고 하는데 나는 많은 아이들을 챙기랴 수업도 스스로 준비하랴 죽은 만큼 힘들 거라고 본다.
특히, 이제는 문제 학생에게 체벌을 할 수 없기 때문에 신경 더 많이 쓴다.
내가 초등학교때 선생님들은 문제 학생에게 체벌의 방식으로 문제를 해결하는 일은 학생하고 부모에게 일반적인 일이다.
아이가 자기의 잘못을 알게 되면 선생님도 덜 신경 쓰고 아이도 성장을 받은다.
아이에게는 잘못한 경험을 잊을 수가 없다.
이런 것은 바로 체벌의 긍정적인 측면으로 볼 수 있는 것이다.
그런데 요즘 많은 아이들은 체벌을 심하게 당하다 보니 그로 인해 이 문제는 사회적인 문제가 된다.
선생님의 교육 수단이라기보다는 화를 풀리는 방식이라고 한다.
교육전문가는 아이가 잘못하더라도 체벌 빼고 다른 방식으로 알려줄 수 있다고 한다.
체벌 비해자는 체벌 때문에 심리적인 문제가 생겨서 자사 경우도 있다.
이런 경우에는 선생님이 범인이라고도 할 수 있다.
중국에서는 체벌은 아직도 법으로 위법 행위라고 인정하지 않다!
하지만 체벌이 민감 문제라서 학교에서 많이 쓰지 않게 된다.
나라의 미래는 아이다.
좋은 교육 방식을 많이 발견해서 이용하기 바란다.
