제가 생각하는 세대 차이는 해외의 대한 이미지다.
최금 젊은 세대는 유학이며 해외여행이며 다른 나라에 가서, 직접 그 나라를 보고 많은 것을 경험을 쌓은 사람이 많다.
제 친구만 해도 미국이나 호주 등 여러 나라에서 유학하고 언어를 배우면서 그 나라에서 재미있게 생활하는 모습을 쉬게 볼 수 있다.
하지만 제 할아버지 할어머니 세대나 부모님 세대는 그렇지 않다고 보니 세계에 대한 부정적인 이미지를 가지고 있는 것 같다.
저도 한국에 오기 전에 부모님께 반대를 하셨다.
그때 부모님은 다른 나라에 가지 않다고 해도 일본에서 배울 수 있는 것이 많고 해야 되는 일도 많기 때문에 유학을 할 필요가 없다고 하셨다.
저는 그때 세대 차이를 느꼈다.
부모님이 어렸을 때에 비하면 사회가 크게 변화하고 있다.
그렇기 때문에 젊은 세대는 계속 자기 나라에 있을 게 아니라 더 해외에 나가고 경험을 하는 것이 좋다고 보다.
그리고 해외에 나가고 느낀 것을 자기 나라에 가지고 가서 도움이 될 것 같다.
