광고가 과연 필요하는지에 대한 논란이 계속 뜨거워진다.
소비자들의 서택에 도와준다는 의견이 있는가 하면 광고가 낭비라는 생각도 있다.
내 생각에는 광고가 재품을 서택하기에 도움이 되지 않는다고 본다.
그렇다고 주장하는 광고는 이렇다.
수많은 비슷한 재품의 광고를 보면 물론 다르다고 생각할 법인데 따지고 보면 비슷한 말을 한다.
그 말은 바로 우리 회사의 제품은 꼭 사야 한다는 말이다.
모든 광고가 똑같은 것을 말해 주면 어떤 제품을 사면 좋을지 선택하기가 쉽지 않다.
또는 소비자의 눈만 속이는 광고도 많다.
예를 들면 식품은 보통 광고에서 맛있어 보이는데 사서 끓여 보면 결과가 광고하고 너무 먼 경우가 많다.
대부분의 소비자들이 광고에 대해서 비슷한 비판을 한다.
내가 생각하기에는 광고만 멋있고 감동적으로 하는 것보다는 소비자 몇 명에게 어떤 회사의 제품을 실재로 채험하는 기회가 주면 더 효과적으로 본다.
다른 소비자들도 믿을 수 있고 어떤 제품을 선택해야 하는지에 도움이 될 진지한 광고를 될 수도 있다.
