환경문제를 어떻게 해결해야 할까?
현대 세계적으로 환경문제가 대두되고 있다.
환경을 심하게 파괴한지라 지구운난화, 이상한 날씨로 악과가 나타났다.
환경 문제를 어떻게 해결해야 할까?
최근 15년간에 전 세계 자연재해 발생한 비률이 높아지고 날씨도 이상해지면서 농산물이 키우기 어려워졌다.
또한 지구운난화로 빙하 녹으면 해수면이 높아지는 것으로 미루어보면 섬나라가 살아질 것이다.
이런 심한 문제는 사람들이 과도 개발하고 환경 문제를 등한시한 결과었다.
그래서 최근에 세계적으로 환경보호하는 운동이 많아지고 있다.
예를 들면 물을 아껴 쓰는 것도 있고 각 나라의 대표적인 건물이 한 시간 동안 불 끄는 것도 있다.
그리고 학교에서 점심시간에 에어컨하고 불이 끄는 것도 환경보호하는 운동이다.
선진국들이 환경보호를 중시하는데 개발도상국이 경제 발전이라는 미명 아래 환경을 계속 파괴하고 있다.
그들은 환경문제보다 자기가 먹고 살기가 더 중요하다고 생각한다.
그런데 현제 지구운난화 심하는 마당에 계속 지구를 파과하면 미래 생활하기가 더 힘들 것이다.
그래서 제 생각에는 강력하게 환경 규제를 해야 한다고 생각한다.
선진국들이 개발도상국에게 경제적으로 도와주고 그들의 생활 환경을 편안하게 만들어주고 대신 개발도상국이 환경개발을 금지하고 환경을 보호해야 할 것이다.
그런데 현식적으로 미루어보면 선진국이 개발도상국에게 도와준들 개발도상국이 안 받으면 수용이 없다.
또한 개발도상국에게 도와주는 선진국이 없어도 진행할 수 없다.
그래도 세계적으로 환경 보호하는 것에 힘써야 한다고 생각하고 후대에게 좋은 환경이 남기를 바란다.
