사회가 생각하는 직업의 의미와 제가 생각하는 직업의 의미는 다른 점이 있습니다.
대부분 사람들은 직업을 돈을 버는 방법이라고 생각하지만 저는 생활을 더 즐기기 위한 방법 중의 하나라고 생각합니다.
그래서 요즘 일 때문에 생활이 힘드는 사람이 많다는 뉴스를 보고 직업의 의미에 대해 다시 생각해 봤습니다.
일본에서는 요즘 휴일은커녕 밤늦게까지 야근을 해야 되는 사람이 많습니다.
그런 상황임에도 불구하고 월급은 적습니다.
일에 쫓기고 생활이 힘들어서 자살을 한 사람도 있습니다.
저는 일을 하고 돈도 벌고 싶지만 일을 하면서 재미있고 보람을 느낄 수 있는 일을 하고 싶기 때문에 뉴스를 봤을 때 너무 슬펐습니다.
일 때문에 고민하고 일이 생활을 힘들게 만들면 보람은 느낄 수 없습니다.
저는 일을 해본 적은 없습니다만 아르바이트를 해본 적이 있습니다.
그 아르바이트는 제 적성에 맞아서 너무 즐겁고 보람을 느낄 수 있었습니다.
저는 아르바이트를 하기 전에는 그렇게 재미있을 거라고는 생각조차 못했습니다.
저는 이 경험을 통해서 재미있게, 보람을 느끼면서 일을 하는 게 중요하다고 느꼈습니다.
직업의 종류는 여러 가지 있습니다.
그래서 하나의 일 때문에 많이 고민하지 말고 적성에 맞는 일을 선택할 수 있으면 보람을 느낄 수 있겠습니다.
직업은 자기의 생활을 좋아지기 위한 것이라고 생각합니다.
