우리 고향에서 화장을 보급했을 때 제일 문제 되는 것은 납골 시설이 어디 건립하는 것이었다.
다들 화장하면 전보다 활용할 수 있는 땅이 많아져서 좋다고 생각하지만 자기 집 근처에 화장장이나 납골 시설이 있는 것을 기피했다.
그래서 오랫동안 화장한 후 옛날처럼 무덤을 만들었다.
어쩔 수 없이 정부가 우리 고향 근처에서 상당한 수의 돈으로 땅 산 끝에 납골 시설을 만들었다.
근처 사람들이 불만을 품어서 시위도 몇 번 했는데 납골 시설을 만든 후 근처에 차량도 사람들도 많이 왔다 갔다게 되면서 경제도 좋아졌더니 원래 혐오 시설된 납골 시설 근처에 사람들이 점점 모아 살게 했다.
이로 인해 정부가 다시 한번 납골 시설을 만들고 싶은 때 여러 지역의 주민들이 자발을 모여서 지지했다.
이 예를 통해 내가 지역이기주의는 쉽게 극복할 수 있다고 생각한다.
왜냐하면 지역이기주의의 본질화 형성 원인은 지역 이익을 얻기 때문이다.
정부가 이렇게 하면 그 지역의 경제 발전할 수 있다는 것을 보여 주면 그 지역의 사람들이 할 일이 환연하는 것밖에 없다.
만약 그 일이 진짜 나쁜 영향만 끼친다면 지역 이기주의자뿐만 아니라 정부도 그 일의 필요성을 다시 한번 생각해야 한다고 본다.
왜냐면 지역 이기주의자나 정부나 지역 발전을 위해 노력해야 하고 정부가 지역 발전에 대해 나쁜 영향만 있는 것을 하지 않아야 한다.
