우리나라에서 해양 개발을 하는 가장 큰 이유는 육지에서 없는 것들을 찾기 위한다. 
가장 큰 예로 석유 자원이 육상에서 나오는 양은 한정되 있고 유전은 거의 다 발견한 상태이지만 현재까지 기술적인 문제 등으로 해양에 있는 유전들은 많이 탐사하지 못한 개 사실이다. 
또한 천연가스 등의 천연자원이 아직까지도 조용히 숨죽이며 묻혀있는 곳 또한 바다이기 때문에 이런 자원들을 가치화하기 위해 앞다투어 해양 개발을 하고 있는 것이다.  
해양 개발로 인한 긍정적인 효과는 많다. 
첫째, 묻혀있던 자원을 찾아내면 우리 인류의 삶이 조금은 더 윤택해지고 있다. 
둘째, 해양 에너지는 온실가스를 발생시키지 않는 청정에너지로서 청정 개발 체제 제도를 활용하여 경제 부담 완화 가능하다.
그리고 해양 에너지는 타 대체 에너지원에 비하여 대규모 발전이 가능하고 발전 외에 관광, 어류 양식 등 추가 부가 가치 기대 가능성이 높다.
마지막으로 조력, 조류, 파력 등 무공해 에너지 잠재력 적극 활용할수 있다.
그런데, 우리나라의 해양 개발로 인한 문제도 많이 있다. 
특히 최근 산업의 발달에 따라 해양, 연안의 환경 문제가 심각하게 대두되고 있다. 
그 중에서 유류 오염은 현재 가장 푹넓고 심각하게 문제를 야기하는 문제이다. 
그리고 우리나라의 해양 개발로 인한 해양 자원 고갈, 생태계 파괴, 해수면 상승 등 문제가 될 수 있다.
