인터넷에서도 다른 공공장소처럼 다른 사람들의 생각, 의견과 자유 존중해야 한다. 
그리고 왭 사이트에서는 자신의 의견을 이야기할 때는 단어와 표현을 다른 사람들에게 이야기해서 조심해 사용하면 좋다. 
요즘에 인터넷에 나쁜 의견과 사이버 불링 때문에 유명한 연예뿔만 아니고 일반 사람도 시달리고 있다. 
또한 작가와 화가들이 요즘 작품을 인터넷에서 오르고 포트펄리오를 만드는다. 
그런데 사람들이 그 작품을 볼 때는 인터넷에 있어서 자유하게 사용할 수 있는지 생각한다. 
하지만 그렇게 하면 그 작자나 화가의 작품을 실제로 도둑질하고 있다. 
그리고 영화와 음악을 다운로드하면도 보통 개산하지 않고 그 노래를 듣거나 그 영화를 보면 좋은 행동도 아니다. 
그때는 유명한 보증된 왭 사이트에 가고 영화를 빌리고 볼 수 있다. 
음악도 그렇게 할 수 있다. 
마지막으로 인터넷에서 실제 세계처럼 자신의 성격과 신원 보여야 된다. 
그러나 인터넷도 좋은 안전한 장소도 될 것이다. 
