현재는 사람들의 편한 인생을 위해서 편한 것이 많이 나타났다.
나라를 발전하다가는 자연 재해도 점점 훼손하고 있다.
백화점이나 큰 건물을 많이 지은 탓에 사람들의 일상 생활이 변했다.
환경에 대해 관심 없고 편한 인생만 생각하는 사람이 많다.
그러니까 자연 재해나 환경을 보호하는 것보다 나라를 발전하는 것이 더 숭요한다고 생각한다.
그렇에 계속되는 한 앞으로 후회할 수 있을 것이다.
지금은 오래된 곳이나 자연 재해가 사라지고 있는다고 할 수 있다.
여행지 많이 나티나다는 탓에 여행사도 증가한다.
그렇기 때문에 나라의 경제가 좋아졌다.
그러는데 그 여행자들 대문에 나라의 한경을 훼손하고 있다.
나라를 발전하는 것은 자연 재해와 환경을 보호하는 것에 달려있다.
환경을 보호하려면 자기의 일상 생활부터 시작해야 한다.
첮 번째는 친환경 상품을 사용해야 한다.
비닐봉투 사용할 게 아니라 바구니나 가방을 사용해야 한다.
둘 번째는 연예인 뉴스나 드라마는 물론이고 환경 뉴스도 중요하다.
그러니까 환경 연여인 뉴스처럼 자기 나라의 환경 상황에도 관심이 가져가야 한다.
마지막은 가까운 곳에 가면 운전할 게 아니라 다리가 있으면 걸어야 한다.
게으르지 말고 환경을 보호하기 위해서 해야 한다.
자기의 일상생활부터 했더라면 좋아질 것이다.
