제가 생각하는 성공하기 위해서 필요한 것은 "인내심"이다. 왜 이것을 필요한다고 생각하는 이유는 성공하기 위한 길에는 괴로운 것이 많이 있어서 포기하고 싶어지기 때문이다. 간단하게 성공할 수 있는 사람은 없고 성공한 사람은 모두가 힘든 일을 겪어올 수밖에 없다. 난처한 일이 생길 때 여기서 포기해 버리면 그때까지 아무리 노력을 해오더라도 전혀 의미가 없어진다. 싫은 것도 계속하면 성과가 나타난다. 포기한 사람은 아무것도 결과를 얻을 수 없다.
인내심이 중요하다고 했지만 괴로울 때는 모두가 포기하고 싶어지는 법이다. 그럴 때 참기 위해서는 "인간관계"가 중요한다. 자기 혼자서 해결할 수 없을 때 친구한테 상담하면 좋은 조건을 받을 수 있을지도 모르는다. 무엇을 안 받아도 이야기를 들어 주는 것만으로 기분이 좋아질 수도 모르는다. 또 친구뿐만 아니라 이미 성공한 사람들의 구체적인 성공하기 위한 이야기를 듣거나 직접 자기 일의 성공하고 연렬하는 사람도 만날 수도 모르니까 인간관계는 중요한다고 생각한다.
"인내심"이나 "인간관계"보다 중요하고 성공하기 위한 바탕으로 있는 것은 "일을 좋아하는 것"이다. 힘든 일이 생겨서 포기하고 싶어질 때도 자신이 그 일을 좋아하면 참을 수 있다. 싫은 것을 억지로 계속하고 참는 것은 아주 괴로운 일이다. 그 일을 시작했을 때의 가지고 있은 열정을 끝까지 갖고 있으면 반드시 성공할 수 있다고 생각한다.
