요즘에 인터넷 쇼핑이 정말 유명하다. 하도 쉬워서 누구든지 할 수 있는데 인터넷 쇼핑의 장점과 단점이 있다.
제일 좋은 점은 나는 집에만 있어도 되며 인터넷에서 필요한 것을 찾을 수 있다. 러시아에 있었을 때 한국에 관심이 많이 있어서 한국 화장품을 사고 싶기는 했지만 모스크바에 그 화장품이 너무 비싸서 살 생각도 못 했다. 그때 인터넷 쇼핑을 자주 했다. 그런데 나쁜 점도 많이 있다. 제일 내가 싫어하는 단점은 나쁜 질이다. 나는 직적 체크하지 못해서 사진보다 나쁜 것을 받을 수 있다. 보통 그것을 바꿀 수 없다. 그래서 인터넷에서 찾으면 찾을수록 더 조심해야 한다.
인터넷 쇼핑이 너무 위험한 쇼핑이다. 예를 들면 아주 유면한 것이 팔리기 시작할 때면 되면 똑같은 싼 것을 많이 찾을 수 있지만 다 가짜다. 그리고 나쁜 사람도 많이 있다. 우리는 그 사람에게 돈을 보내지만 아무것도 안 받는다. 보통 인터넷에서 것을 사려고 카드를 써야 되고 나서 갑자기 카드에 돈이 다 없다. 인터넷 사기꾼 때문에 우리가 진짜 조심해야 된다.
아무튼 인터넷 쇼핑의 장점과 단점이 많이 있어도 정말 재미있다. 그냥 조심해야 되면 제일 좋은 쇼핑을 할 수 있다.
