사람들이 살면서 성공하도록 노력하고 있다.
그런데 어떤 사람이 돈이 많이 있으면 부자가 되면 성공이라고 생각하는 사람이 있고, 어떤 사람이 높은 지위 되면 성공이라고 생각하는 사람이 있다.
제 경우에는 물론 돈이 중요하지만 아이 키우고 있는 제가 엄마로서 아이를 건강하게 잘 자라고 훌륭한 사람이 되면 섬공이라고 생각한다.
제 성공을 이루기 위해서 열심히 부모 교육의 강의 받고 아이 키우는 게 좋은 책을 찾아서 배우고 있다.
왜냐하면 부모이면 자기 생각대로 자기 알고 있는 지식대로 키우겠지만 모르는 지식들은 또 있겠다고 생각한다.
그래서 부모 교육 강의 받고 책을 보고 내가 아이들한테 아플 때 어떻게 하며 좋은 방법이고 뭘 먹고 얼마만큼 먹고 아이들한테 건강하고 나이 맞게 한는 것을 배울 수 있다 생각한다.
아이들을 잘 먹고 잘 자고 엄마의 마음이 편해진다고 생간한다.
아이들은 건강하게 잘 자라면 좋겠다 하는 목표이고 아이들은 예른 바르고 공부를 잘하는 것을 제 성공이다.
제가 알고 있는 지식들 배워 있고 있는 지식들 아아들한테 전달해 주고 가르쳐 주고 싶다.
아이들은 공부하는 것을 좋아기 위해서 흥미롭게 공부 환경 만들어 주고 엄마 공부하는 모습을 보여주든지 엄마랑 같이 공부하고 책을 같이 보는 것을 노력한다.
왜냐하면 아이들은 커서 학교도 가고 회사도 다니고 사회에서 살면 지식이 많이 필요하는 것을 생각한다.
전체 엄마들은 아이들이 건강하게 잘 자라고 훌륭한 사람이 되면 다 좋겠지만 저는 그것을 목표이고 성공이다.
그 목표이 이뤄지면 엄마의 마음이 보람이 있다는 것을 생각한다.
