현대 사회는 문명의 발전에 따라 빠르게 세계화・전문화되고 있다. 일상생활에서 외국인에 만날 기회가 있거나 큰 가게나 역에서 외국어의 안내 표시를 볼 수 있을 것이다. 또 전문적인 기술 없이 일차리를 찾기 어려운 사회가 되고 있는 것을 신문 등으로 알 수 있다.
그럼 이런 사회에서 필요한 인재는 어떤 사람인지 생각해 본다. 우선 세게화 사회에서는 모국어뿐만 아니라 다른 나라의 언어에 우수한 사람이 필요하다. 하지만 언어만 있어도 그것을 이용해서 일을 할 능력이 있어야 한다. 언어를 잘하다가 전문적인 기술이나 지식까지 있어야 전문화 사회에서도 중요한 역할을 할 수 있다.
그러한 인재가 되기 위해서는 여러 가지 노력해야 한다. 먼저 어렸을 때부터 각 나라의 언어를 배우는 것이 좋다. 언어는 여러 기술 중에서도 쥐득이 어렵고 시간이 필요한 학습이라고 말할 수 있기 때문에 빠른 단계부터 언어를 공부할 수 있는 환경을 마련해야 한다. 또 다문화 교육을 시키고 세계에 대한 관심을 가지게 하는 것도 좋다. 그리고 취직을 생각하게 되면 특별한 기술이 있으면 일차리를 찾기 쉽기 때문에 전문학교에 가서 하나의 전문을 열심히 하는 것이 좋다.
세계화・ 전문화 사회에서 필요한 인재가 되기 위해 할 수 있는 것이 여러 가지 있기 때문에 무엇보다 포기하지 않고 계획적인 인생을 보낼 것이 중요하다.
