세상에 살고 있는 인류들이 많다. 
인간들이 서로 의지하면서 살고 있다.
그래서 서로 관계가 좋아야 의지할 수 있다.
그렇게 관계 좋으려면 약간 선의의 거짓말을 써야 한다.
왜냐하면 누구나 자기에게 좋은 말로만 하고 싶기 때문이다.
얘를 들어 오래간만에 여자 친구 두 명이 만날 때 한 친구가 다른 친구를 보고 "너 달라졌네, 더 예뻐졌어"라고 하면 다른 친구도 기뻐하고 서로의 관계도 좋게 된 것이다.
그렇지 않게 "너 예정보다 뚱뚱했어"라고 말하면 이무리 사실이라도 이렇게 말하면 기분 나쁠 수 있다.
그래서 인간관계에는 선의의 거짓말이 필요한다.
제가 한국어를 공부하기 위해 공향과 부모님의 품을 떠나고 한국으로 가서 공부했다.
나이가 좀 어려서 부모님이 항상 걱정해서 매일 전화했다.
가끔 제가 아프거나 외로움을 겪을 때 부모님한테 제대로 말하시면 부모님이 더 걱정하겠죠.
그런 때는 제가 항상 괜찮다고 하면서 부모님이 걱정스럽지 않게 답했다.
이것는 진짜 거짓말이 아니고 어쩔 수 없거나 다른 사라에게 피해나 걱정을 주고 싶지 않기 때문이다.
이상으로 누구도 거짓말을 하고 싶지 않다.
그런데 생활하면 할수록 곤란한 일들이 생기 때 진실을 말할 수 없고 선의의 거짓말을 하는 경우도 많다.
다른 사람에게 상처를 주고 싶지 않을 때나 진실을 하지 못할 때만 선의의 거짓말을 사용해 주시기 바랍니다. 
