사회 문화에 발전하면서 영화, 드라마, 음악, 이런 대중문화가 인기를 끌고 있다. 영화 이런 대중문화가 새활 중에서 종유한 얼갈을 되었다. 좋은 영화를 보면 근전적인 영향을 줄 수 있다. 반대로 불전적인 영화가 사람들에게 미치는 영향도 가질 수 있다. 예를 들어, 폭력 영화가 인해 모방 범죄가 발생할 수 있다. 많은 청소녀들이 폭력 영화가 많이 본 후에 모방 범죄를 했다.
어떻 사람들이 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 생각한다. 진짠 좋은 사람들이 폭력 영화를 인해 범죄할 수 없다고 생각한다. 그리고, 부모님하고 성생님들이 잘 가르지면 모방 범죄를 생길 수 없다고 생각한다. 그런데 유즘 범죄하 정소녀의 수량이 높아지고 있다. 청서녀들이 나이가 아직 어려서 반단 등력이 없어서 쉬게 모방 범죄 할 수 있다. 부모님들이 아무리 잘 가르지도 하루 중일 옆에 같이 있을 수 없다. 그리고, 청소녀 중에서 범죄한 사람들이 대부분 폭력 영화를 많이 봤다. 시간이 지나수록 폭력한 방향으로 갔다. 특히 아이들이 폭력 영화 본 후에 더 쉬게 모방할 수 있다. 외냐하면 이런 위험 의식이 아직 없기 때문이다.
그래서 여러 청소녀 범죄의 사건 본면 쉬게 알 수 있다. 폭력 영화와 모방 범죄는 관령성이 있다고 생각한다.
