대만의 교육 문제
청년층은 국가의 미래라는 말이 있다. 이런 점에서 교육 제도가 좋냐 나쁘냐에 따라 국가 미래의 영향을 미칠 수 있다. 
대만의 경우에는 한국과 마찬가지로 공교육과 사교육의 문제가 존재하고 있다. 공교육이 부실한 탓에 많은 학부모가 아이를 학원에 맡겨 댄다.아이가 학교에서 낮 동안 장시간 공부하느라 마음과 몸이 이미 피곤할 법한데 밤이 되면 또 학원에서 배워야 한다. 그리고 사교육을 받을수록 추가 학비가 더 생기게 마련이다. 이런 나쁜 시너지 효과가 계속됨으로 말미암아 부모의 경제적인 부담이 커지고 아이는 공부하는 기계가 된다. 이 문제를 어떻게 해결하느냐는 전 국민들이 공동으로 컴토하고 노력해야 하는 것이다.
나는 개인적으로 이 문제를 해결하려면 첫째 교육부 장관을 신중하게 뽑아야 한다고 생각한다. 지혜 없는 사람이 인맥과 촌지를 통해서 그 위치에 올라 현명한 교육 제도를 제출할 리가 없다. 둘째 매스미디어를 이용함으로써 학부모의 보수적인 관점을 바꿔야 한다. 왜냐하면 부모가 항상 이웃을 보고 덩달아 아이에게 과외수업을 받게 한다. 그러다보면 아이가 자주 남과 같은 재능이나 기술을 갖기 십상이다. 셋째 공립학교에서 가르치는 선생님이 좀 더 열성을 가지고 학생들에게 신경 써야 한다. 다른 더 좋은 방법이 있다면 몰라도 이와 같은 점을 개선하지 않는 한 교육제도가 좋아질 리가 없을 것이다.
