저는 인간 복제에 대해서 반대입니다. 제 생각하기에 우리는 태어날 때 우명으로 태어난다고 생각합니다. 그리고 사람들이 태어난 이유는 사람마다 이 세상에서 특별하고 중요한 일 있고 그 일 할 때 이 세상 우리의 시간 끝나면 돌아가신다고 생각합니다. 요즘 안간 복제에 대한 논란이 많습니다. 우리는 몇 년 동안 살고 어느 날 죽으면 이 세상에서 살알 수 있는 시간 끝났다는 듯입니다. 우리 사랑하는 사람이나 가족이나 아주 소중한 사람 돌아가시면 아주 슬픈 일이라서 그 사람이 오래오래 살았으면 하는 것을 맞지만 어떤 사람 복제하면 그 사람이 생명 없어질 겁니다. 또 우리 어떤 일 하기 싫고 귀찮아서 "아, 나 대신 다른 사람 이거 하면 좋겠다"라고 생각하지만 우리는 그럴 때마다 우리의 복제 만들면 어느 날 누구 진짜 사람인지 누구 복제인지 모르고 그 일에 대해 생각하노라면 아주 무섭고 위험한 일입니다
우리는 인간들 아주 똑똑한 생물이라서 그런 위험한 것에 대해 생각하지 말고 우리에게 도와주기 위해 노력하면 복제 필요 없이 이 세상에서 다 잘 살 수 있다고 생각합니다.
