시간이 갈수록 과학 발전은 인간에게 영향이 미친다.
물론 과학 발전의 장점이 있는가 하면 단점도 있다.
먼저, 과학 발전은 인간에게 제일 큰 영향은 '편리성'이다.
예날 사람들이 몇일 동안 걸린 편지로 전달할 수 있는 소식을 지금 SNS로 전달하면 몇 초만 필요하다.
그 다음에 과학 발전할수록 사람들에게 예날엔 상상도 못하는 일을 할 수 있을 뿐만 아니라 잛은 시간에 할 수 있는 게 도 신기하다.
지금 비행기 타면 거의 세계 어디든지 갈 수 있는 것은 옛날 사람들이 그렇게 쉽게 할 수 있는 일일 거라고는 생각조차 못했다.
다른 나라에서 만든 물건을 살 수 있을 뿐더러 다든 나라까지 갈 수 있다.
과학 발전할수록 인간의 생활은 편리해지고는 있지만 지구에 나쁜 영향도 있다.
사람들이 편리한 교통 수단으로 곳곳에 가면 환경에 오염이 생길 수 있다.
그리고 과학 발전할수록 사람이 많아지고는 있지만 환경에 오염도 많아지고 있다.
환경에 나쁜 영향을 있음에도 불구하고 인간에 나쁜 영향도 있다.
편리한 핸드폰으로 잛은 시간에 소식도 얻을 수 있고 다른 사람과 연락도 할 수 있지만 사람과 사람의 관계 예전보다 그렇게 친하지 않다.
예를 들면 요즘 핸드폰으로 바로 다른 사람과 연락할 수 있어서 직접 다른 사람과 소통하는 것을 감소하고 있다.
시력 나빠지는 것이나 심리적인 문제 이런 건강 문제도 생길 수 있다.
그래서 과학의 발전은 다 좋은 것만 있는 게 아니다.
