저는 조기 외국어 교육이 필요 없다고 생각합니다.
조아기 때 아이들은 고민 없이 놀마면서 다니는 게 좋요하다 생각합니다.
조아기 때부터 외국어 교육을 시키면 오히려 아이들에게 부담감을 줄 수 있다.
학교에 다닐 때 오게 되면 오히려 외국어한테 거부감을 생길 수 있다.
그리고 어릴 때부터 외국어를 시키 되면 교육비에다가 교통비까지 지출이 많이 듭니다.
무엇보다 교육비도 교육비거니와 가족 생활비랑 합쳐서 부담이 크다.
조아기는 호기심이 많기 때문에 더 놀아야 한다.
어렸을 때 잘 놀아야 생인되고 후해를 안 할 거예요.
그리고 아이들은 거의 자기 생각을 없어서 부모님 시킨 때로 하는 게 아이들에게 불공평합니다.
부모님들 다 다른 사람 보고 아이들에게 시키길래 자기도 자지 아이한테 시키는 거예요.
저도 어렸을 때부터 외국어 교육을 받았는데 그때 공부할수록 실력이 늘어지고 있지만 외국어를 배우는 흥미가 떠러졌다.
그리고 어떤 연구 결과에 따라 초등학교 때 외국어 교육을 시키는 좋은 시절입다.
저는 무엇보다 조아기 때 모국어를 재때로 배우는 게 종요하다고 생각합니다
자지 나라에 모국어를 배우면서 나라 문화도 같이 공부하는 것을 종요하다고 생각합니다.
