인생에서 가장 중요한 것
인생에서 가장 중요한 것이 무엇일까?
다들 한 번쯤은 생각해 봤을 것이다.
가족이라고 하는 사람도 있고, 친구라고 하는 사람도 있을 것이다.
나는 나의 인생에서 가장 중요한 것이 자기 하는 일에 대하는 태도라고 생각한다.
우리가 사회에서 살아가면서 많은 일을 접하게 된다.
아주 힘든 일이 닥칠 때도 있다
우리가 해결해 나가기에는 버거울 수도 있지만 그렇다고 해서 포기하고 낙심하면 안 된다.
왜냐하면 문제를 포기한다고 해서 해결되지는 않는다.
지금 세대는 자기 적성에 맞는 일을 사람들이 많이 선택한다.
하지만 십 년 전만 해도 무조건 돈을 많이 벌수 있는 직업을 선호했다.
야근도 하고, 수십 시간식 일도 하고, 많이 피곤하고 힘들 것이다.
일을 그만두는 사람도 있다.
일을 그만두는 사람에 태도는 "너무 힘들다. 나는 못하겠다. 그만 둬야겠다."
일을 계속하는 사람의 태도는 "일을 하다가 보면 힘들 수도 있지. 그렇다고 해서 포기하면 무슨 일을 또 하겠어. 세상에서 쉬운 일이 어디에 있나"라고 말한다.
두 사람에 이 두 가지 태도는 두 가지 결과를 볼 수 있다.
한 사람은 계속 일을 할 수 있고, 한 사람은 일을 잃게 된다. 
일을 잃은 사람은 과연 다른 일을 찾아도 그런 태도로 일을 하면 잘 할 수 있을까?
아마 또 일을 못하게 되겠죠
그래서 우리는 무슨 일을 해도 그 일에 대한 좋은 태도을 가져야 한다.
힘들더라도 일을 해결하면 그 기쁨은 두 배다.
일을 할수 있다 없다는 자기 태도에 달린 것이다.
기쁘고 좋은 마음으로 일을 하면 그 일이 나에게 행복감을 줄 수 있고 그렇지 않으면 그와 반대에 결과가 나오겠죠.
그러니 좋은 태도를 가지고 일을 합시다.
