요즘은 세대 차이를 느낄 때가 별로 없지만 일본에서 일을 하고 있었을 때 느낀 경험이 많이 있었다.
일을 할 때 컴퓨터를 사용하곤 했다.
컴퓨터를 사용했을 때가 세대 차이를 제일 느꼈다.
일을 하고 있었을 때 상사가 컴퓨터의 사용 방법을 몇 번도 들어왔을 때가 있었는데 그때 손님도 많아서 죽을 지경이었다.
다른 일을 하고 있을 때는 집중하면서 일을 하고 싶으니까 그때는 정말 짜증이 났다.
짜증이 났기 때문에 실수를 할 게 뻔했니 상사도 그 일을 일찍 끝내야 했기 때문에 빨리 알려주달라고 했다.
그때 나는 이런 상화 때도 상사라는 사람은 무리하는 수도 있구나 라고 생각했다.
지금은 생각하면 이해할 수 있는 것인데 그때는 자기도 아직 그런 생각을 못 했으니까 그런 태도를 해버렸구나...라고 생각한다.
세대 차이에 대한 수업을 했더니 극복할 방법도 알게 됬다.
극복하기 위해서 먼저 해야 하는 것은 서로 이해하는 것이다.
이해 안 하면 서로 생각을 알 수 없고 답답할 때가 많아지기 마련이다.
그러니까 먼저 서로를 이해해야 한다.
그리고 서로 의경을 들어보고 자기가 생각하고 있는 것을 이야기해보는 것도 좋을 것 같다.
세대 차이치고 서로를 이해하는 것이 중요한다
일을 할 때는 그런 것을 생각해 두고 열심히 하면 결과는 좋아질 거라고 나는 생각한다.
