사회가 복잡해질수록 사람의 인생도 복잡해진다.
그런데 복잡해지는 것보다 다양해지는 것이 더 정확한다고 생각한다.
내가 고등학교 때에 맨날 나의 미래가 어떻게 될 수 있을지 막연했었다.
계획이 없고 목표도 없게 그냥 시간이 지나가는 날들이었다.
근데 어느 날에 어떤 책을 읽었을 때 거기 한마디가 나의 정신을 자렸다.
'인생에 가장 무서운 것은 일어날 때 갈 수 있는 길이 없는 것이다'라는 말이다.
그때부터 내가 길이 잃은 것을 알게 되고 다시 길을 찾아야 된다고 생각했다.
나의 미래는 청사진이 아니지만 내가 목표를 정하고 노력하면 중분한다.
나에게는 인생 중에 제일 중요한 것이 내 감정과 마음의 만족이라고 생각한다.
현재를 즐기고 매일매일 충실하게 지내는 것은 내 마음이 보람이 느낄 수 있는 것이다.
다른 사람한테 도와줄 수 있으면 도와주고 어떤 사람을 만나고 싶으면 만나고 후회 없이 내 감정을 설직하게 표현하는 것도 중요한다고 생각한다.
이렇게 해야 내 삶이 더 다양해지고 친구도 많이 사귈 수 있기 때문에 나의 인생관이 아직까지도 변하지 않고 있다.
나중에 변할지도 모르지만 지금 나의 인생은 바람직한 방향으로 직진하는 것 확실한다.
