폭력 영화와 모방 범죄는 관연성이 있는가.
몇 년부터 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성에 대한 논란이 있다.
특히 잚은 사람들이 자신의 멋있은 모습을 보여주고 싶거나 폭력 영화를 보고 따라 하고 싶은 경우가 있다.
남학생이 반 친구가 죽겼는데 그 이유는 영화를 따라 하고 싶어 하기 때문이다.
그렇지만 그런 경우가 많지 않다.
나는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 생각하지만 그런 모방 범죄를 예방하기 위해 교육이 필요하다고 생각한다.
미국, 호주, 한국 등 여러 나라에서 폭력 영화의 인기가 많은 편이다.
잚은 사람들은 아무 교육이 없거나 부모님이 없을 때 폭력 영화를 보면 호기심으로 인해 모방 범죄를 저지르는 경우가 있는가 하면 저지르지 않은 사람도 있다.
태국에서 폭력 영화와 공포 영화의 인기가 많지만 모방 범죄가 전혀 없다.
나도 그런 영화를 많이 봤는데 그런 생각이 한번도 없다.
그래서 관련성이 있을 수 있지만 많지 않다고 생각한다.
모방 범죄뿐만 아니라 다른 범죄도 예방하기 위해 교육이 가장 중요하다고 생각한다.
가정에서 부모님은 큰 도움이라고 생각한다.
부모님은 아이에게 올바른 교육을 가르치면 범죄를 예방할 수 생각한다.
또한 어렀을 때부터 그런 교육을 받으면 효과가 더 좋다고 생각한다.
그래서 부모님 및 선생님와 함께 기르치면 큰 영향을 줄 수 있다.
