저는 감시 카메라 설치 확다하는 것을 반대한다고 생각한다.
요즘에는 공공장소에서 감시 카메라를 설치하는 것을 점점 많아졌는데 장점이 있고 담잠도 있다고 생각한다.
장부가 사회 안전 유지하기 위해서 CCTV를 많이 설치하지만 다른 사람에게 불편하는 것을 줬다.
범죄자가 빨리 잡힐 수 있지만 우리 주민들의 정상 생활을 방해할 것이다.
왜냐하면 우리 개인의 사생활에 침해하는 것이기 때문이다.
우리 자신의 생활을 하루 종일 누구나 볼 수 있는데 국민들이 안전감을 가지지 않을 것이다.
사화 불안정적이 요인이 생겼다.
또한 범죄 예방을 위해서 CCTV 설치하지만 매일 범죄도 생기고 범죄 예방 효과가 불분면이다.
설친 후에 효과가 분경하면 설치하는 것이 필요하다고 생각한다.
근데 효과가 보일 수 없다.
그래서 계속 설치 확대하는 것을 필요 없다.
셋 번째 가해지의 인권 보호도 중요하다.
지금 인터넷에서 많이 CCTV의 영상이 있는데 가해자의 얼굴도 볼 수 있어서 사생활도 침했다.
사람과 사람은 평등이어서 누구나 인권도 보호할 수 있다.
그래서 CCTV 설치하는 것이 확대하는 게 필요 없다고 생각한다.
