최근 사회에서 감시 카메라에 대해 관심이 많아지고 있다.
어떤 사람들은 감시 카메라를 설치하는 것은 필요하다고 생각하는가 하면 어떤 사람들은 불필요하다고 생각하기도 한다.
나는 감시 카메라를 설치하는 것은 필요하다고 생각한다.
왜냐하면 지금 이 시대는 고속 발전한 시대니만큼 사회를 발전하는 동시에 과학 기술로 나쁜 일을 하는 사람도 존재하기 때문이다.
만약 이런 사람들은 나쁜 일을 해서 도망하고 싶으면 감시 카메라로 그의 행동을 다 볼 수 있어서 경찰이 쉽게 잡기 마련이다.
또 우리는 이 사회에서 생활하면서 어떤 사고가 일어나면 그 사건의 과정을 다시 보자면 감시 카메라를 이용할 수 있다.
감시 카메라는 자주 이용해 보나마나 그의 장점이 많다는 것은 발견할 수가 있다.
감시 카메라의 설치는 우리의 사생활을 방해하지 않는다면야 진행하면 된다.
또 감시 카메라를 우리에게 침해 아니라 안전을 지키고 싶어서 설치했다.
우리는 감시 카메라에 대해 비하지 않고 낙관적인 마음으로 봐야 한다.
