요즘 들어 우리 사회에서 여가를 활용하는 방법이 많아졌다.
실재로, 인터넷에 덕분에 하고 싶은 행동이 있으면 어디와 어떻게 할 수 있는지 쉽게 알 수 있다.
하지만 많은 사람은 아직도 취미가 없고 여가를 잘 활용하지 않다.
이상의 현상 이유는 그 사람은 취미보다 일하는 것이 더 중요하다는 생각을 가지고 있기 때문이다.
그래서 여가를 활용하기 대신에 조금 더 일하고 싶다.
그 사람의 단점은 취미가 있으면 시간을 낭비할 것이다.
또한 취미가 없는 사람은 여가 있을 때마다 그냥 집에 있고 테레비전을 보면 실재로 시간을 낭비하는 것이다.
하지만 여가를 활요하는 것은 시간을 낭비하기가 아니다.
사람들이 스트레스를 풀고 쉴 수 있는 방법이 있어야 한다.
매일 일하기만 하면 일을 잘 할 수 없게 될 것이다.
반면에 좋은 취미가 있으면 스트레스를 풀 수 있을 뿐만 아니라 행복하게 살 수 있기 때문에 일도 매일 완벽하게 할 수 된다.
또한 일하는 것이 대신에 하고 싶은 행동을 할 수 있는 것은 자기 삶의 목적이 아닐가요?
따라서 이 문제점을 해결하는 것이 중요하다.
그 문제점을 해결하기 위해서 그 사람의 생각을 바꿔시켜야 한다.
그 사람은 일하는 것밖에 중요하는 것이 많이 있다는 사실을 인식하여 자연스럽게 자기 여가를 잘 활용한 것이다.
