현재 과학 기술이 너무 발전해서 인간 생활에 점점 편리해지고 있다. 이 덕분에 여러 가지 장점이 있다. 그러나 사람들에게 단점도 있다.
과학 기술 발전으로 인해 생활에 편리해진다는 장점이 있다. 옛날에 텔레비전이나 컴퓨터가 없을 때 정보를 쉽게 얻을 수 없었다. 그러나 요즘이 누구나 인터넷으로 정보를 알아볼 수 있다. 로봇을 만들게 되어서 집안일이나 힘을 일이 다 해 준다. 어떤 학자에 의하면 사람의 명령을 알아들을 수 있는 로봇도 있다고 한다. 인간처럼 생각하는 로봇을 만들 수 있을지도 모른다. 뿐만 아니라 위험한 일이나 어려운 일이 효과적으로 해결할 수 있다는 장점도 있다. 생각하기에 따라서 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있다. 과학 기술 발전하기 때문에 생활에 편리했으나 환경 오염이 심각해진다는 단점도 있다. 쓰레기를 많이 생기고 매연도 점점 많아진 것으로 나타났다. 회사에 나오는 폐수로 인해 물이 오염이 된다. 그렇기 때문에 질환이 걸릴 확률이 높다. 지구 날씨도 많이 달라진다. 기후 온난화가 발생해서 해수면이 높아진 것으로 보인다. 땅이 없어질 정도로 심각한다.
