다문화 가정이 많아지면서 많은 사회 문제도 점점 나왔다.
그중에 문화 차이를 인정하지 못하거나 사회적으로 차별 대우 등의 문제는 성숙한 다문화 사회를 가로막는 가장 큰 걸림돌이라는 지적이다.
이런 문제를 생긴 이유가 여러 가지 있기 때문해 해결 방법을 찾기 어려워 아직까지 많은 문제를 남았다.
뿌리 깊은 혈통주의와 단일 민족 정서가 있더니 아직도 단일 민족 의식 속에 머물고 있는 사람들이 생각보다 많다.
그렇지만 세개화가 되면서 각 나라 간의 교류하거나 정보를 교환한 것이 많아졌다.
그리고 교류 방식도 다양해 나라 중에 이주 외국인의 비율이 높아졌다.
이러한 다문화 현상이 한국 사회에 미치는 영향을 늘어나지 않 사람들이 혈통주의 때문에 인정하지 못하는 결과가 나타났다.
그리고 뉴스 중에 결혼 이주자들이 가정 폭력이 당하는 기사도 많이 나타났다.
의식이 가장 큰 원인이니만큼 사람들의 올바른 태도나 의식을 키우는 것이 시급하다고 생각한다.
가령 외국인의 인권을 법으로 보장한다거나 국제 결혼하는 가정에게 심리 상담을 한다거나 하는 식의 정책을 마련해야 한다.
이런 방법으로 통해 외국인들이 더 잘 살 수 있는 사회를 만들 수 있도록 해야한다.
살기 좋은 나라는 적은 문제가 있는 게 아니라 생긴 문제를 얼마나 잘 풀느냐에 달려 있다.
그래서 지금 한국 사회에서 저출산 때문에 고령화 문제가 심하지면서 노동력이 부족한 문제도 나타냈다.
외국인의 노동력을 활용하면 이런 문제를 해결할 수 있다고 본다.
외국인 노동력을 활용할 때 한국에 있는 단일 문화가 가장 큰 원인이니만큼 외국인들이 의식적 부담을 줄여주는 것이 시급하다고 생각한다.
나라마다 사람이 가지고 있는 문화도 다르다.
그런데 문화 차이를 인정하지 못하면 상대방에게 상처를 줄 때 많다.
그리고 문화 차이를 잘 이해하기 위해 가령 나라 문화 속개하는 프로크램을 만든다거나 다른 나라 문화에 대한 속개하는 책을 만든다거나 하는 식의 정책을 마련해야 한다.
다른 것보다 서로 이해하고 싶은 마음이 제일 중요하다고 생각한다.
이런 마음이 가지고 있으면 시민들이 정부하고 손을 잡고 열심히 하면 할수록 더 좋은 나라가 될 거라고 생각한다.
