사람들은 졸업한 후에 직업 선택을 하기 때문에 고민이 된다. 젊은 사람 만큼 취미하고 월급이 제일 중요한 조건이다. 졸업한 후에 무슨 일을 한다. 여러분 걱정하지 마는다. 소개할 것이다.
첫 번째 취미는 무엇보다도 중요한 조건이다. 취미가 있고 직업를 잘할 것이다. 이런 직업에게 관심이 있어서 성공할 것이다. 취미 때문에 우리는 이럴 일할 때 기분이 좋다. 빨리 마칠 것이다. 취미는 성공의 도움이다. 직업 선택을 할 때 취미로 안 선택를 하면 일을 할 때 비관적인이 된다. 그래서 꼭 자기 취미이다.
두 번째는 월금도 제일 중요한 조건이다. '직업'라고는 돈을 버는 일이다. 돈이 적으면 살게 행복하지 않다. 적은 돈을 벌 정도로 무엇든지도 못 한다. "엄아, 돈 주세요"라고는 말이 안 된다. 졸업한 후에 자기 돈을 벌어야 한다. 월금은 한 달에 노력하는 것이다. 월금을 많이 벌면 가족 생활 수준도 오른다. 그래서 졸업한 후에 직업 선택을 할 때는 월금이 적은 직업을 조심한다. 지금 많이 노력한다.
미래 더욱 잘하는 생활 수준 열심히 공부한다. 항상 놀지 않으면 안 된다. 노력하지 않다가는 실패할 것이다. 더 잘하는 미래 위해서 노력한 공부한다. 이렇게 하면 직업 선택을 할 때 자기 어울리는 직업이다. 그때는 취미하고 월금이 제일 중요한 조건이다. 지금부터 더 열심히 공부하고 마음에 드는 직업 노렵한다.
