사회를 발전함에 따라 여러 가지 문제를 나타났다.
특히 돈을 많이 벌기 위해 시골에 떠나고 혼자 대도시에 와서 일하는 사람도 늘어나고 있다.
이런 사람들이 바빠서 결혼하는 시간이 없기 때문이라고 할 수 있고 자기 조건이 맞춘 배우자가 없다고도 할 수 있다.
1인 가구의 증가할수록 사회 문제가 더 심해질 거라고 생각한다.
사회의 노인 수를 늘어나서 사회 부담이 커질 뿐더러 경제에도 나쁜 영향을 미친다.
삶의 질에 요구가 높은 사람들 열심히 일하랴 집도 사랴 정신이 없다고도 말할 수 있다.
신지어 어떤 사람들은 사회 부담이 크기 때문에 자살할 생각도 생긴다.
자살할 것까지는 없겠지만 이런 사례를 통해 사람의 스트레스를 많다고 하는 사실을 알 수 있다.
특히 요즘 젊은 사람들은 사고 방식이 많이 달라지기 때문에 평생은 혼자 사는 것이 더 좋다고 생각한다.
젊은들이 혼자 살면 부담도 없고 스트레스도 크지 않아서 보통 가구보다 더 자유롭다고 생각한다
사실 젊은 사람들이 자유럽게 살고 싶다고 하는다기보다는 사회에 책임감 부족하다고 말할 수도 있다.
이제 1인 가구의 증가하는 것을 막히기 위해 정부가 어떤 대체를 만들어야 한다고 생각한다.
한 나라의 경제 발전과 사람의 삶의 질이 미절한 관계가 있기 때문이다.
뿐만 아니라, 1인 가구가 많아지면 위거운 사람도 늘어날 거라고 생각한다.
우울증이나 정신 장애를 당한 사람들이 늘어나는 것도 마련이라고 생각한다.
