세상에서 장애인들이 사회생활하는 것을 좀처럼 볼 수 없다.
왜냐하면 비장애인들에 비하면 장애인들이 사회에 적응하는 것이 힘들기 때문이다.
장애인의 사회 참여를 실천하기 위해서 우리 비장애인들도 노력해야 한다.
먼저 장애인 중에서 보다 활발한 장애인들에게 제공할 수 있는 일을 만들 수 있도록 검토해야 한다.
예를 들면 다리가 나쁜 쟁애인이라면 잘 이동할 수 있는 시설을 회사에 만들면 우리와 같은 일을 충분이 할 수 있다.
또한 우리가 장애인들에 대해서 관심을 가지지 않으면 않 됩니다.
장애인들이 어떤 것이 불편한 줄 알아야 장애인들을 도와줄 수 있는 것이 많아질 것이다.
우리가 장애인들의 입장을 어떻게 이해해줌에 따라서 장애인들과 비장애인들과 함께 사회생활을 할 수 있는 경우가 많아질 수 있을 것이다.
장애인들을 사람으로 인정해야 아름다운 사회를 만들 수 있고 차별 없이 서로서로 지낼 수 있을 것이다.
시설도 중요하지만 차별 등의 정신적인 우리의 인식도 바꿔야 한다.
