나는 신문 기자다.
대학교를 졸업한 15년 전에 남보다 호기심이 센 나의 성격에 맞는 직업이라고 생각해서 마음을 먹었다.
시간이 갈수록 기사를 쓰기에는 익숙해 지고는 있지만 날마다 새로운 뉴스에 대해 취재하면서 보도하는 것은 쉬운 일이 아니다.
그래도 여러 나라에 가서 생각조차 못 했던 경험을 할 수 있거니와 기사에 대한 사회의 반응도 느낄 수 있어서 내 적성에 잘 맞는 직옵이라고 생각하고 있다.
그러나 요즘에는 직업으로써 보람을 느끼는커녕 마음에 안 드는 일 때문에 금방 회사를 그만두는 젊은이들이 많다고 한다.
새로운 사람을 만나는 것을 기대해서 입사했음에도 불구하고 하루 정일 사무실에서 일하거나 조용한 직장에서의 금무를 원했는데도 공사 현장에 배치되는 경우 등.
후회하지 않으려면 중요한 것이 두 가지가 있다.
뭐니 뭐니 해도 자기의 적성을 잘 이해할 것이다.
학생 때 다양한 알바를 하거나 자원봉사 활동을 하는 게 좋은 방법이다.
각층의 사람들과의 회화를 통해 사회에 대한 지식을 얻을 수 있을뿐더러
