우리는 우리 생활에 인터넷이 중요하다고들 생각한다.
왜냐하면 인터넷에서 뉴스를 읽거나 동영상 같은 것을 볼 수 있기 때문이다.
그뿐만 아니라 인터넷에서 정보를 찾는 것이 편한 데다가 바르게 찾을 수 있다.
그런데 최근 현대인들은 인터넷을 사용하며 나쁜 행동을 많이 했다.
불법으로 해킹하거나 인터넷에서 다른 사람들에게 욕을 한다는 것이 그 예이다.
그래서 인터넷을 사용할 때 맞는 태도를 키워야 한다.
인터넷을 올바르게 사용하는 태도는 다음과 같다.
첫째, 인터넷을 사용할 때마다 어떤 정보나 뉴스에 대해 다른 사람의 의견이 다르면 싸움을 대피해야 한다.
자기 의견만 생각하지 말고 다른 사람의 의견을 배려해야 한다.
그래서 의견 차이를 인정해야 한다고 생각한다.
둘째, 인터넷에서 우리 의견과 다른 사람의 의견이 다 똑같은 상황이 거의 없기 때문에 싸우는 조건이 많다.
그렇기 때문에 우리뿐만 아니라 인터넷을 사용하는 사람들이 서로 배려야 하며 서로 의견을 존중한다고 생각해야 한다.
셋째, 우리는 인터넷에서 정보를 공유하고 싶을 때 정보를 올리기 전에 확실하게 그 정보는 정확한 정보를 확인해야 한다.
그래서 상대방들은 우리에게나 인터넷 정보에 신뢰를 줄 수 있다.
따라서 인터넷을 사용할 때 우리는 다른 사람의 의견을 배려해야할 뿐만 아니라 존중해야 한다.
게다가 정보를 올릴 때 신뢰를 할 수 있고 정확한 정보만 올려야 한다.
