나는 인터넷 사용할 때 중요하다고 생각하는 것은 두 가지 있다.
첫 번째는 바른 언어를 사용하는 것이다.
인터넷은 얼글이 보이지 않기 때문에 글만으로 이야기하면 오해가 생길 때가 많다.
일본 뉴스에 따르면 얼글을 보면서 이야기할 때보다 인터넷에서 이야기할 때는 말이 강하게 느낀다는 결과가 있다고 한다.
또한 인터넷은 세계 각국 아무 사람이나 볼 수 있다는 점에서 예쁘지 않는 언어를 사용하면 어리니에게 큰 악영향을 준다.
게다가 인터넷에서 생긴 말을 현실에서도 쓸 때가 있다.
그리고 인터넷에서 생긴 말은 바르지 않는 언어가 많고 아이들이 쓰게 되는 경우가 많다.
그런 점에서 나는 바른 언어를 사용해야 한다고 생각한다.
두 번째는 정확한 정보를 올리기다.
요즘 인터넷을 누구나 사용할 수 있기 때문에 거짓말이나 확실하지 않는 정보가 많다.
판단 능력이 부적한 미성년자가 그런 부확실한 정보를 믿으면 큰일 날 것이다.
앞으로 계속 부확실한 정보가 올린다면 무엇이 사실인지 거짓말인지 모르고 아무것도 믿을 수 없는 새생이 올지도 모르겠다.
그런 이슈로 나는 정확한 정보를 올려야 한다고 생각한다.
