이 전쟁 사회에서는 사람들이 일히랴 자기 계발 하랴 스트레스를 많이 받아서 머리가 터질 지경
그래서 그때 여가 활동이야말로 현대인에게 가장 좋은 보약이다.
왜냐하면 여가 활동 덕분에 스트레스를 해소할 수 있을 뿐만 아니라 생활의 활력소를 만들 수 있다.
게다가 육체와 정신이 쉴고 있다.
하지만 사람마다 성격이 달라서 활용 방식이 당연히 다르기 마련이다.
보통 20대 선호 여가 활동이 운동나 봉사하는 것이다.
50대는 독서나 등산을 가장 좋아한다.
30대와 40대는 사회에서 뒤떨어지고 싶지 않아서 여가 시간에는 보통 자기 계발 한다.
제가 생각하기에는 언떤 여가 활동이 모두 좋다.
뭐보다 중요하는 것은 여가를 잘 활용하는 방법이다.
각 사람이 자신에게 맞는 여가 활동을 꼭 찾아야 한다.
그리고 여가 활동은 적당하게 해야 한다.
아니면 여가 활동을 한 후이 게으러지기는커녕 일도 다시 하고 싶지 않는다.
그래서 적당하게 여가 생활을 하는 게 정신과 육체에 좋다고등 했다.
저는 여가 시간이 있자마자 운동했더니 건강에 다연히 좋아지기 마련이다.
당신도 시간이 있으면 집에서 잘 바에야 봉사하거나 다른 여가 생활을 하는 게 낫겠어요.
신문에서 여가 활동 하면 현대인에게 보약이라고 하더니 정말이다.
