사랑이란 가족이나 친구들을 믿고 그한테서 언제나 실수를 하면 따뜻한 마음으로 용서하고 누구보다도 중요하다고 생각한다.
또는 도움이 필요한 사람이나 이재민이나 난민 등을 진심으로 도와주는 뜻이다.
사랑은 부모님 사랑, 어려운 사랑, 친구 사랑, 애인 사랑 등 예를 들을 수 있다.
사랑은 아무 헤텍을 한 받는 한이 있어도 끊임없이 하는 행동이다. 
요즘에 난민과 이재민 수가 증가함으로 인해 우리의 사람을 반드시 필요하다.
그러므로 우리 같은 잘 살고 있는 사람들은 그들을 돕고자 기부를 한다.
돈이나 아 쓰는 물건을 보내거나 손길로 도와줄 수 있다.
그런데 시간이 없는 사람들이 많아서 돈으로 돕는 사람들이 많은 데에 비해 손길로 돕는 사람들이 적다.
그러한 돈으로 끼니나 고후나 필요한 물건을 구입하고 보내면 도움이 될 수 있다.
아니면 여가가 많은 사람들은 자기 손길로 자원할 수 있다.
예를 어 선생님들 같은 가르치는 사람들이 무료 교육을 할 수 있고 유리를 잘할 사람이 음직을 만들고 무료 급식으로 도와줄 수 있고 힘이 많은 사람이 피해가 되는 집이나 건물을 고칠거나 청소할 수 있다.
내가 생각하게에는 돈은 손길보다 다 낫는다고 생각한다.
그러한 이유는 돈 외국 나라에서도 도움으로 나눌 수 있어 때문이다.
사랑은 여러 의미가 있는데 도움으로 하면 자기 만족 높어질 뿐만 아니라 어려운 사람들의 생활이 좋아질 수 있고 자기 혼자 사는 것이 아니고 모든 인간의 힘이 모이는 데에 의의가 있다.
