최근 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
과연 감시 카메라 설치 확대하면 더 좋을까?
내 생각으로는 그와 반대 의견이다.
먼저 감시 카메라 설치 확대하면 개인의 사생활을 침해할 수 있다.
만약 여기저기 감시 카메라를 설치하면 뭘 해도 찍혀서 생활하기에 불편한 데다가 개인 사생활도 진행하기에 어렵다.
그래서 감시 카메라 설치는 확대하지 않는 게 더 좋다고 생각한다.
다음으로 감시 카메라 설치 확대를 한데도 범죄 예방에 효과가 있을지도 확신하지 않아서 확대하지 않는 게 더 좋다.
예를 들어 감시 카메라 설치 환대한 후에 범인이 범죄를 하기 전에 감시 카메라를 먼저 깰 것이다.
그러므로 감시 카메라 설치 확대하는 소용이 없고 범죄율을 감소하는 데 도움도 안 된다.
마지막으로 감시 카메라 설치는 확대하려면 비용도 많이 든다.
아까 말하는 것처럼 만약 확대를 해도 소용이 없으면 그 비용을 다른 곳으로 이동하는 게 더 좋지 않을까 싶다.
정부는 그 많은 돈을 가지고 있지만 잘 이용해야 그 나라의 국민에게 좋은 정부가 될 것이다.
감시 카메라 설치 확대는 개인의 사생활 침해할 뿐만 아니라 범죄 예방 효과도 불명한 데다가 비용도 많이 들어서 감시 카메라는 확대하지 않는 게 더 좋다고 생각한다.
