최근 몇 년 동안은 사람들을 환경 오염 문제에 관심이 있다.
특히 현대 사회에는 심각한 공기과 오염은 환경 문제가 있다.
경제가 발전하면서 사람들에게 필요한 물건이 많아서 쓰레기가 더 많다.
환경 문제를 해결하기 위해 개인이 할 수 있는 노력에는 환경 문제를 스스로 생각하면서 할 것이 있다.
환경 문제를 보호하기 위해서 쓰레기 배출은 제일 중요하다고 생각하다.
예를 들면 사람들은 쓰레기를 함부로 버리다가는 쓰레기 문제가 더 심각할 것이다.
그러면 누구든지 환경 문제에 규칙을 잘 치키지 않으면 안 된다.
두 번째 환경 문제를 해결하기 위해 개인이 할 수 있는 노력에는 공중 대신 자기의 교통을 사용하는 것이 있다.
자기의 교통은 많이 사용하다 보면 공기 오염이 더 나뻐질 것 같다.
길이 너무 복잡할 뿐만 아니라 먼지기 늘다.
그러면 공중 교통을 사용하면 좋아하겟다.
마지막 환경 문제를 해결하기 위해 개인이 할 수 있는 노력에는 재활용품 대신 일회용품 사용하는 것이 있다.
재활용품을 사용하면 쓰레기를 줄일 수 있다.
재활용품을 다시 쓸 수 있어서 경제적이나 환경적이나 큰 도움고 비용도 절약할 수 있다.
만약에 무엇이든지 일회용품을 사용하면 오염 환경 문제가 큰 문제다.
지금부터 사람들은 살면서 환경 문제에 관심을 가져야 한다.
이 세상에 환경이 깨끗해지가 될 수 있다.
오염 환경 문제가 심각하면 사람들이 없어질 것이다.
그래서 환경 문제를 보호해야 하겠다.
