내가 느낀 한국과 한국인의 특징
한국에 온 지 거의 2년 됐다.
그동안 내가 느낀 한국과 한국인의 특징이 3가지 있다.
첫 번째는 한국 사람의 성격이다.
대분부 한국 사람은 빨리빨리 하는 성격인 것 같아서 길을 걸을 때마다 한국 사람치고 천천히 걷는 사람이 거의 없다.
출퇴근 시간뿐만 아니라 언제든지 다 빨리 걷는 것 같다
지금 회사를 다니고 있는데 동료들도 일을 빨리빨리 하는 편이라서 스트레스를 정말 많이 받았다
두 번째는 술을 마시는 것이다
내가 아는 한국 사람 중에서 95%는 다 술을 마실 수 있다
같이 밥을 먹을 때마다 맥주나 소주를 꼭 시킨다
밥을 먹을 때 왜 술을 마시냐고 물어봤는데 습관이라고 말하는 사람도 있고 그냥 술을 좋아해서 마시고 싶다는 음답도 적지 않다
마지막으로 후식이다
밥을 먹은 후에 우리 커피숍에 가자는 말을 꼭 말했다.
커피뿐만 아니라 더울 때 아이스크림을 먹으려 가자고 말하는 사람도 많이 있었다
그래서 왜 커피숍이나 아이스크림 가게가 그렇게 많은지를 점점 알게 됐다
