연예인들은 사람뿐이지만 인기를 때문에 보통 사람보다 연예인들의 행동의 영향을 확대된다. 
연예인들의 기부하기도 예외가 아니다.
돈이 많으니만큼 연예인들의 금전 기부가 큰 영향도 마쳐 마땅이다. 
게다가 연예인으로서 많은 사람의 금전이나 재능 기부를 리더로 모여 시킬 수 있다.
예를 들어 이웃을 위한 컨서트를 하면 가수가 수많은 사람의 금전 기부를 시키고 SNS에서 봉사 활동 초대하는 메시지를 놓으면 재능 기부도 시킨다. 
이런 크고 짧은 영향은 막론하고 사회 주민들의 방식을 얼마 동안 바꿀 수도 있다. 
어떤 팬이 좋아하는 연예인처럼 되고 싶어서 행동을 따르고 스스로 기부 기획을 찾을 수 있고 팬 아닌 사람들도 '아, 우리 사회는 기부하는 사회'라고 볼 수 있으면서 기부를 당연시하는 사회가 된다.
이런 큰 영향 때문에 연예인들은 부담될 수 있는 책임이 있다. 
그러나 연예인 기부가 의무적인 것이 아니다.
도덕적으로 보면 남녀노소 할 것 없이 기부할 의무가 있다고 볼 수 있지만 규칙을 세울 수 없다. 
연예인도 보통 사람과 같이 기부를 하는 것이 규칙 없이 양심에 따라야 한다. 
또한 연예인들이 보통 사람과 달리 이익과 사회적인 영향뿐만 아니라 정신적인 부담과 책임도 더 많이 있으니 연예인의 행동을 쉽게 평가할 수 없다. 
기부는 의무적이라는 대신에 처음으로 모든 사람의 상황을 이해해 주면서 서로 격려하고 좋은 행동에 집중해야 한다고 생각한다.
