요즘 우리 같은 젊은 사람이 많이 결혼하기는 하지만 부분 사람도 빨리 헤여진다. 그런 사람은 헤여지는 이유를 많다. 그렇지만 내가 생각하기에는 결혼할 때 제일 중요한 것은 두 사람은 자기 생각이다. 결혼할 때 두 사람이 일이 너무 많이 있기 다른 생각이 있어서 같이 이해해야 된다.
그리고 나도 결혼할 때 중매 결혼보다 연애 결혼은 활씬 더 좋다고 생각한다. 그 이유도 많이 있다. 첫 번째, 두 사람은 만나부터 사귀까지 자유 연애로 자기 생각이 잘 알는다. 만약에 두 사람은 자기 성격은 물론이고 자기 생활 습관도 모른다면 얼마 동안 헤여질 것이다. 두 번째, 두 사람은 연애 결혼으로 만나면 매일 자신와 기뻐한 일도 있다. 두 사람은 결혼한 후에 한 사람은 다른 사람에게 퐁력을 많이 가져온다. 이런 일이 한 후에, 두 사람은 자기 생활에 좋아진다. 그래서, 나는 연애 결혼이 좋다고 생각한다.
요즘 결혼한 후에 헤여진 사람이 많다. 나도 결혼할까 봐서 걱정이다. 그렇지만 만약에 나는 결혼한다면 나는 부모님처럼 말라라는 대로 결혼할 수 없다고 생각한다. 나는 자기 생각이 있어서 남자 친구의 자기 생각도 든 후에 같이 이야기한다.
