폭력 영화를 보고 따라 하는 모방 범죄를 저지르는 사건들이 많이 있다.
이에 대해 우리 사회에서는 찬반 논란이 끌고 있다.
그러나 한 심리학과 의사에 의하면 폭력 영화와 모방 범죄는 관련이 없다고 했다.
결국 폭력 영화는 단순히 영화로 끝인가 아닌가?
폭력 영화 보면 다른 사람을 다치게 하는 방법을 배울 수 있다는 비판이 있다.
그러나 내 생각에는 사람이 다른 사람을 다치게 하기로 마음먹어서 하는 것이다.
그냥 폭력 영화만 보고 갑자기 이유 없이 다른 사람을 죽일 수 없다고 생각한다.
원인이 있어서 나쁜 짓을 할 수도 있으나 아무 원인 없이 영화를 따라 하는 사람이 없다고 생각한다.
모방 범죄를 저지르는 사람들이 인성 교육이 부족해서 나쁜 일을 한다.
한 통계정에 따르면 영화는 그냥 영화뿐이고 다른 사람을 다치게 하는 것과 상관이 없다고 한다.
영화뿐만 아니라 다른 사람을 다치게 하기로 마음을 먹으면 어떤 것도 다 따라 할 수 있기 때문이다.
결국 영화는 그냥 영화뿐이다.
정상 사람들이 재미로 폭력 영화를 많이 본다.
많이 본다 해도 다 모방 범죄를 하지 않다.
반면에 모방 범죄를 하는 사람들이 정상이 아니라고 생각한다.
이유가 있고 인성 교육이 부족해서 범죄를 저질렀다.
우리 사회에는 인성 교육을 더 늘리면 이런 사람들이 조금 줄어들 수 있다고 생각한다.
