요즘은 사람들은 결혼을 하지 않고 혼자서 생활을 하는 1인 가구가 늘어가고 있다.
이 현상 탓에 정부들이 각복하는 방법을 찾고 있다.
왜냐하면 사람들이 그렇게 살다가는 나중에 인구가 증가할 수 없는 반면에 오히려 인구 수가 감소할 문제가 심하다.
그리고 시간이 지나가면 젊은 인구가 줄이면서 노인 가구가 늘어난다는 문제도 생긴다.
1인 가구가 증가하는 원인은 사회에 변함에 따라 사람들의 생걱도 따라 바꾼다.
사람들은 자기가 혼자서 살면 다른 사람한테 불편을 주지는 않고 생활 속에 모든 일을 마음대로 할 수 있기에 좋은 삶이라는 생각을 한다는 것이다.
게다가 혼자서 산다면 가족 갈등이 생길 수 없다는 이가의 생각 때문에 결혼하고 싶기 않은 경우도 많다.
1인 가구가 증가하면서 앞으로 우리 사회에는 수많은 문제가 생길 것 같다.
외와 같이 사람들이 결혼하고 싶지 않기에 아이를 낳지 않고 젊은 인구가 늘 수 없으며 사회가 고령화가 된다는 악영을 마칠 뿐만 아니라 젊은 사람이 없으면 인직 자원이 점점 없어지고 사회가 발전할 수 없다는 문제이다.
이러한 문제는 빠르게 해결하지 않으면 우리 인간이 없어질 위거도 있다는 생각한다.
