저는 할머니하고 세대 차이가 많다
할머니가 산 시대는 저하고 진짜 멀다.
할머니가 자주 저에게 위험해서 사고가 나지 않도록 밤에 나가지 마라고 했다.
그런데 저는 친구하고 밤에 놀 게 아니라 공부하려고 약속했다.
할머니가 밖에 나쁜 사람이 많다고 생각하는지 자주 뒤풀이를 한다.
게다가, 할머니가 새로운 물건을 사용하고 싶지 않는 성적이다.
요즘에는 노인들이며 청소년이며 다 휴대폰을 사용한다.
할머니는 휴대폰을 사용하고 싶은다고 했다.
저는 지금 휴대폰에서 전자 잡지도 많이 나오라고 했다.
할머니가 핑소에 신문지로 시문을 읽는 것을 좋아하기 때문이다.
저는 또 휴대폰으로 신문을 아는 수도가 더 빠르다고 했지만 할머니가 휴대폰으로 수도가 빠르다고 해도 신문지를 더 쉽게 읽다고 했다.
그 후에 제 휴대폰을 빌려줘서 할머니가 자주 읽다가 보니 휴대폰을 사용하는 것이 익숙해졌다.
그런데 휴대폰이 좀 비싸서 산다 산다 하는게 못 샀다.
지금 계속 신문지로 소식을 알고 있다.
저는 가족도 연락할 수 있을 겸 신문을 읽을 수도 있을 겸 할머니에게 휴대폰을 사주고 싶다.
세대 차이가 죽을 수도 있다고 생각한다.
