수준별 이동 수업 장점만 있는까?
학교 교육은 매우 종요하고 지금까지 학교 수준이 높아지면서 다양한 교육 방식도 있다.
'수준별 이동 수업'은 새로운 교육 방식으로 많은 사람이 시선을 끌다.
수준별 이동 수업을 하면 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다고 생각하는 사람이 많다.
그러나 성적을 향상시킬 목적이라면 굳이 수준별 이동 수업을 하지 않았도 자연과 함께 있는 학교에서 다양한 체험을 할 수 있는 학교도 많다.
수준별 이동 수업을 실천한 후에 오히려 성적이 떨어지고 스트레스도 받았다는 경기도에 있는 학교를 조사 결과가 있다.
또한 KBS 신문 기사에 따르면 수준별 이동 수업을 들은 후에 제일 큰 영향이 어느 부분냐에 질문에 '친구와 사이에 소외감, 위화감'이라는 답변이 상당수, 약 60%로 나타났다.
이는 학생들이 경쟁이 과열해지고 성적 위주 의식이 심해지기 때문이다.
그것뿐만 아니라 예전에 교육과 비교해서 제일 큰 소감이 무엇이냐는 질문에 '집중력이 떨어지다'라고 하는 학생이 약 30%로 가장 많았고 그다음으로는 '정서적 안정감'와 '귀찮다'의 순이었다.
따라서 수준별 이동 수업은 학생이 학습에서 더 이상 유리하지 않다고 볼 수 있다.
학생이 눈높이 맞지 않는 교육 방식으로 하면 학생의 미래를 걱정할 것이다.
수준별 이동 수업은 학생에게 적극적으로 참여하는 기획을 주는 측면이 있지만 위에 살펴본 다양한 문제점들 때문에 수준별 이동 수업으로 얻는 것보다 잃는 것 더 많을 것이다.
