감시 카메라를 설치해야 된다고 생각하는 사람이 있는가 하면 감시 카메라를 설치하지 안 하도 된다고 생각하는 사람도 있다.
나는 감시 카메라를 설치해야 된다고 생각한다.
감시 카메라는 사생활을 침해하네 감시를 받아서 부담스럽네 해도 감시 카메라가 있으면 안심감을 얻을 수 있다.
실제로 현재 감시 카메라를 설치하지 않는 곳이 거의 없다.
그리고 예전에 연세 한국어학당에서 도독으로 인해 선생님들의 지갑이 거의 다 없어졌다고 한다.
하지만 그 당시 선생님들의 방에서는 감시 카메라를 설치하지 않았다.
감시 카메라를 설치하고 있었으면야 범인을 찾을 수 있었을 텐데 결국은 찾을 수 없었다고 한다.
이 교훈으로 감시 카메라의 중요성을 알게 되었다.
나도 믿는 도끼에 발등 찍힌다고 언제 그런 상황이 될 줄 모르니까 내 방에서도 감시 카메라를 설치해야겠다.
감시 카메라를 설치하는 것이 필요하냐는 교훈에 달려 있다고 생각한다.
감시 카메라를 설치하는 것이 필요 없다고 생각하는 사람에게 감시 카메라는 감시 카메라대로 좋은 점이 많다고 말하고 싶다. 
