뉴스에 따르면 지금 한국은 고령회 사회가 되고 있다고 한다.
이러한 현상이 발생한 원인은 의료 기술의 발달하고 저출산이기 때문이다.
의료 기술의 발달로 인해 사람들이 오랫동안 살 수 있다.
또한 도시화과 산업화 때문에 사람들은 사회 진출을 증가한다.
사람들이 가정에 대한 관념을 많이 변화한다고도 할 수 있다.
그러므로 한국은 고령화 사회가 되고 있다고 본다.
일본은 벌써 고령화 사회인데 문제가 많은 듯싶다.
첫 번째 문제는 고령화 사회가 되면 사회가 역동적이지 않다고 본다.
노인 인구가 늘면서 저출산이 되어서 사회가 발전할래야 발전할 수가 없다.
또한 사회의 분위기도 느려진다고 한다.
둘 번째 문제점은 노인 인구가 증가하면 가정의 부담을 가중한다.
가정의 부담을 가중한다기보다는 사회의 부담을 가중하는 것이다
노인들이 체력이 떨어져서 일도 잘 못하기 때문이다.
아이가 있으면 아이들이 노인을 돌보하고 아이가 없으면 정부가 노인들을 도와준다.
따라서 가정하고 정부의 부담을 가중한다.
일본은 고령화 사회가 된 후에 생긴 문제를 거울삼아 한국은 대책을 마련해야 한다.
우산, 출산률이 늘여야 한다.
정부가 젊은 부부의 부담을 없애도록 관련된 혜택 정책을 실시하면 좋은 듯싶다.
그 다음에 노인들이 거기의 노후 생활을 마련하면 좋겠다.
노인이 되더라도 일을 하면서 보람을 느낄 수 있으면 큰 문제가 없다고 본다.
정부과 개인이 손을 잡으면 노령화 문제를 해결할 수 있다고 본다.
