내가 스포츠와 과학의 접목은 긍정적인 면이 있고 부정적인 면도 있다고 생각한다.
우선 과학에 통해 어러 가지 신형 운동복 수영복 등 개발되어서 운동선수들이 게임 중에서 더 좋은 성적을 얻는 면에서는 큰 도움이 될 거라고 생각한다.
또한 요즘 운동 기계를 통해 운동선수들이 더우 효율적인 혼련이 받을 수 있다.
그리고 의학 전이 기계를 통해 운동선수의 신체 조건을 알 수 있고 운동을 하는 동안 부족한 부분도 알 수 있어서 이 선수에 맞는 방안을 개정할 수 있는, 이와 반에 과학이 스포츠에게 부정적인 영향도 끼칠 수 있다.
우선 세계 여러 나라의 발전 속도가 다르기 때문에 발달한 나라는 더 좋은 운동 제품을 쓸 수 있어서 경기 중에서 공평하지 않다.
또한 이런 과학이 많이 들어가는 제품을 쓰면 요즘 단생하는 세계 신기록은 과연 인간이 진정한 실력인지 아니면 과학 덕분이지 혼란스러워질 수 있다.
무엇보다도 어떤 사람을 과학을 악용해서 반칙하는 것이다.
요즘 나날이 발전하는 생활에서 스포츠와 과학의 접목은 피할 수 없는 것이다.
그래서 나는 과학을 적당하게 사용하는 것이 제일 중요하다고 생각한다.
