여즘에 여러 나라에서 환경 오염이 큰 문제이다.
자주 볼 수 있는 배수 오염 뿐만 아니라 해야 오염이니 대기 오염도 많다.
그리고 인간의 경제 갈발 때문에 산림과 특별한 동물도 사라졌다.
나라마다 경제 갈발을 위해 많은 공장을 생겼다.
하지만 대분부 공장은 상품을 만드면서 배수와 배기도 생겼다.
이런 배수가 직저 해양 안에 놓으면 해산물의 건강을 나빠지고 우리는 이 해산물을 먹으면 죽으지도 모른다.
배기 오염도 심각한 문재이다.
배기 오염 때문에 지구 온화가 생겼다.
지구의 온도가 점점히 높아져서 복글과 남글에서 산 동물들이 이미 물종을 동물도 있다.
사실은 환경 오염이 발생한 이유는 우리 인간가 서로 나라 경제 발전을 위해 만든 문제다.
1800년 전에 지구 땅은 위에 공장이 아나라 산림과 팥이 많이 있다.
그런데 사람들이 자기 나라의 경제 발점을 위해 원래 예쁜 산림과 팥이 다 사라졌다.
이제는 대분부 사람들이 환견 보호가 어말나 중요하는자 다 알 수 있다.
우리 지구를 위해 할 수 있는 일도 많다.
일상생활 중에 필요 없은 낭피가 하지 말고 사인의 차동자보다 대존굥통으로 타면 더 좋다.
지구는 하나만 있다.
환경 보호는 지금만 해야 하는 일을 아니라 미래에도 계속해야 한 일이다.
