현대 사화 발전의 걸음이 우리한테 나가서기에 따라 새로운 가족 모습을 혼히 볼 수 있었다 
그 중에 제일 대표적인 가족 모습은 1인 가구인 돗 싶다. 
엿날 60% 아상 대가족이 요즘! 10년 동안 1인 가구로 이루었다는 조사 결과가 나왔다. 
1인 가구의 증가 현대 사화 발전에 많이 달려 있다고 한다. 
사람들이 가족에 대한 관념을 변화하고 있다고도 할 수 있다. 
사람들 알다시피 21세게가 들어서고 고향력, 취직난 등 여러 가지 사화 문제는 우리 살고 있는 세게에서 자리를 잡았다. 
주로 고향력, 고직위에 대해 인식도 높아지다보니 인해 1인 가구가 꾸준히 증가하고 있다. 
가구와 멀리 떨어가고 외로울 수 있더라도 혼자 사는 젊은 대학생이나 20-30대 직장인들이 제일 많은 것으로 보인다. 
이것에 통해 젊은 애들끼리 가족 관념이 이전에 비해 달리 새로운 향태로 드러났다. 
가정 사람들이 가정으로 인식하지 않을 것까지는 없겠지만 적어도 우리 부모님 세대 때 이런 친밀감을 찾기가 힘들어졌다고 할 수 있다. 
모든 일의 양면성이 있는 것처럼 교육이 보급하더니 가족애가 감소하고 말았다. 
1인 가구는 사람이 가구가 없는 뜻이 아니라고 한다. 
그래서 아무리 바쁘더라도 같이 사는 것이라고 인식하는 만큼 가본 가족애를 잊지 말고 연락한다. 
1인 가구로 사는 애들이 부모님의 보람으로 존재한다고 해서 1인 가구가 앞으로 감소하지 않을 것이다. 
그러나, 가족애를 유지하는 것과 개인 발전 위한 1인 가구 간 모순이 감소할 수 있다는 미래를 전망할 수 있다. 
