지금 우리 생활하고 있는 시대는 평화하지만 환경 문제는 심해졌다.
대기오염, 수질오염, 공장오염, 폐수오염 등 때문에 지구 나쁘고 있다.
날마다 빨래할 때 남는 물 안에 세제가 있어서 강에 흐리면 물고기 줄을 수도 있다.
요즘 커피슈가 점점 늘고 있다.
그래서 커피를 마신 사람도 증가하고 있다.
하지만 자기 겁을 가지고 간 사람이 얼마나 있는 줄 모르다.
일회용 컵도 점점 많이 썼다.
요즘 경제 좋아져서 차를 못 사는 사람 거의 없다.
집집마다 한 대 이상 가지고 있는 자동차 교통 체중뿐만 아니랑 대기오염도 점점 심해지고 있다.
게다가 사람들이 물을 쓸 때마다 절약하지 않아서 전 세계적으로 물 부족 현상도 아주 심각한 상황이다.
지금 전 세계 환경 문제를 위해서 오염 문제가 플어야 한다.
외출했을 때 자동차를 많아 안 쓰고 질하처, 버스를 많이 타야 한다.
쓰레기 버렸을 때 그냥 비리지 말고 나눠서 버리면 나중에 자원이 된겠다.
일회용 물건도 자용할 때마다 생각하고 필요하지 말지 한다.
