나는 다른 나라 사람들의 국재결혼 대해 어떤 생각을 가지고 있는지 잘 모르지만 몽골에 옛날부터 국제결혼을 반대해 왔다. 하지만 21세기가 들아와서 몽골은 사회주의 나라가 됬다. 사람의 자유 때문에 아무리 반대했지만 국제결혼 하는 사람이 많아지고 있다.
국제결혼은 장점도 있지만 단점은 더 많다고 생각한다. 요즘 자기 문화보다 다른 나라 문화를 궁금하는 사람들 있고 다른 나라 엉어를 잘 배우고 싶은 사람도 많아졌다. 국제결혼 하는 사람과 만나다 보면 대부분 여자이다. 몽골 남자들은 비록 좋지만 다른 나라 사람을 좋아하는 여자가 있다. 잘 사는 데다가 엉어 배우고 국제결혼 한 사람 있지만 이거는 국적으로 안 좋다. 우리 가족 중에서 국제결혼 하는 경우가 있지만 해어졌다. 몽골 남자는 외국 남자와 달리 외국 사람과 결혼하면 다른 생활, 문화 때문에 그 사람 마음을 잘 못 알아들 수도 있으므로 해어지는 확률이 많다. 또 피가 섞기 때문애 아이한데 안 좋은 느낌을 느낄 수 있다. 예를 들면 학교 갈 때 학생들 안 좋아하고 이야기하는 엉어도 나빠진다. 2 엉어 섞어서 말할 때 어느 엉어로 말하는지 모르는 아이들을 많이 봤다.
그래서 나는 피를 섞기 때문에 국제결혼을 반대하고 얼마나 자기 자유가 있었는지 꼭 자기 나라 사람과 결혼해 달라고 미래 태어날 우리 아이에게 자주 말하겠다.
