아파트와 같은 여러 사람이 모여 사는 공동 주택에서 애완동물을 키우는 것을 반대합니다.
아파트는 여러 사람들이 공부하거나 일한 후에 같이 쉬는 곳이니까 애완동물을 키우면 여러분에게 큰 방해가 될 거라고 생각합니다.
먼저 애완동물을 키우면 아파트 환경이 더러워질 수 었습니다.
애완동물의 주인들이 다른 사람을 배려하지 않고 자기의 애완동물이 똥을 치우지 않으면 아파트의 깨끗한 환경에게 문제가 됩니다.
층마다 똥 냄새가 나면 아파트에서 사는 사람들이 편하게 살 수 없게 될 수도 있습니다.
그래서 애완동물을 키우는 것을 반대합니다.
두 번째 이유는 애완동물을 키우면 층간 소음이 심하게 되는 것입니다.
특히 강아지를 키우면 항상 강아지 소리 때문에 층간 소음이 심하게 됩니다.
대부분 사람들이 퇴근 후에 쉬고 싶은데 그때 그 때문에 쉬지 못하면 여간 힘든 것이 아닙니다.
그래서 애완동물을 키우는 것을 안 된다고 생각합니다.
그러므로 아파트의 환경을 지키며 아파트에서 사는 사람이 편하게 살 수 있기 위해 애완동물을 키우는 것을 반대합니다.
