도시화. 상업화에 따라서 가족 형태도 예전과 많이 달라졌다.
특히 혼자 사는 1인 가구는 요즘 많이 늘었다.
혼자 살기 자유스러울뿐더러 편리해서 인기를 많이 얻었다.
하지만 1인 가구는 늘다 보니 그로 인해 가족 가치관이 약해졌다.
물론 가족을 매일 연락할 것까지는 없겠지만 많은 사람들은 한 달에 한 번 연락하기도 어렵다.
이럴기 때문에 가족 가치관을 떨어질 수밖에 없다.
또 하나 1인 가구의 증가하는 이유는 사람들은 결혼을 기피한다.
이혼율이 계속 늘어서 사람들은 혼인에게 신뢰과 믿음이 없다.
이 형상은 특히 10~20대 중에 제일 심각한다.
그리고 경제가 안 좋아서 결혼을 할래야 할 수가 없는 사람도 있다.
이에 대해 정부에다가 사화 단체 전문가까지 도움과 책력이 필요한다.
사회에게 가족끼리 다 모을 수 있는 기회를 제공해야 한다.
그리고 신혼부부에게 이자 낮은 대출과 집도 싸게 살 수 있는 방법을 해줘야 한
이렇지 않고서는 1인 가족을 줄어들기 어렵다.
그리고 나라에게도 상당한 피해를 줄 수도 있다.
