바람직한 남성상 여성상은 무엇인가
그것은 옛날부터 계속 바꾸고 있는 것이다
최근 20년 사이에서도 바람직한 남성상 여성상은 사회 인식은 바꾸고 있다.
그럼 바람직한 남성상을 생각해 보자.
첫째, 이것은 기본적인 것이지만 남자다운 것이 좋다고 생각한다.
둘째, 집안일을 도와주는 남성이다.
요즘 맞벌이 부부가 증가하고 있는 사회에서는 여자가 일하면서 집안일을 다 하는 것이 정말 힘든 일이다.
그러므로 그런 남성은 좋다고 생각한다.
나의 남자 친구도 청소도 도와주고 요리도 간단한 것은 할 수 있고 나보다 요리 솜씨가 높다.
그럼 바람직한 여성상을 무엇인가.
첫째는 물론 집안일, 특히 요리를 잘할 수 있는 사람이다.
전에 말했다시피 남성도 요리를 잘하는 사람이 좋지만 여성도 역시 요리를 잘하는 사람이 좋다고 생각한다.
둘째, '현모양처' 그런 사람이 바로 바람직한 여성상이라고 생각한다.
요즘 현대 사회는 옛날과 달리 남성은 여성이 주로 하는 일하는 사람이 좋고 여성은 남성이 주로 하는 직장 생활을 하는 사람이 좋고 또 현모양처인 사람이 좋다고 생각한다.
