무역 자유화를 통해 우리의 생화는 많이 다양해졌다. 
다른 나라의 상품, 서비스를 더 쉽게 접어 들어서 생활의 질이 항상시킬 뿐마 아니라 물건을 싸게 구입할 수 있게 된다. 
소비자에게 무역 자유화는 세상에서 제일 좋은 일이 있다고 생각한다.
그런데 우리는 다 소비자가 아닌다. 
우리는 돈을 벌기 위해 제조자가 돼야 한데 우리 나라의 상품, 농산물이 다른 나라의 상품과 비할 수 있다고 의심한다. 
특이 자연재해가 이킬 때마다 손해만 받은 논민, 어민들이 더 관심을 줘야 한다. 
그것뿐만 아니라 국가 건쟁력을 발전하기 위해 아직 기술 미성하는 전단 산업이 더 조심스럽게 보호해야 한다.
역사적에서 보면 미국, 유럽 등 선발전 나라들이 국내에서 약한 산업에 보호하기 위해 관세 장벽이 많이 세웠다.
그러므로 무역 자유화는 너무 예쁘게 봐주는 사람이 무역 자유화의 화려한 표면만 알았다. 
정부는 적극적으로 무역 자유화의 장점과 단점을 다 알고 관세를 철폐하기 전에 심사수고해야 한다. 
소비자들 상품을 구매할 때도 질도 좋고 값이 좀 비싼 국산품을 애용해야 한다. 
