‘가족의 의미’라는 것이 옛날과 달리가 많아졌다.
특히 현대 가족 형태가 사회적으로 인정을 받다 보니 그로 인해 사람들의 가족의 의미에 대해 생각이 달라졌다.
예를 들자면 결혼하지 않고서는 ‘가족’이라고 할 수 없었다.
하지만 요즘 결혼하지 않고 같이 사는 동거가 사람들이 가족이라고 생각한다.
그래서 가족 만들기 위해서 결혼하기가 중요하니 어쩌니 해도 사람들이 사이에 사랑하고 책임을 지키면 가족이라고 생각한다.
사람들이 사이에 사랑하는 만큼 가족으로 될 수 있다.
미국에서는 옛날에 사람들이 아기가 낳지 않고 그냥 부부로 산다면 완전히 가족 아니다고 생각했다.
왜냐하면 아기가 없다면 부부가 피 연결이 없었다.
그래서 아기가 없어서 완전히 가족 될래야 될 수가 없었다.
그런데 요즘 사람들이 생각이 달라져서 아기 낳기로 피 연결을 만들기 중요하다기보다는 배우자에게 책임을 지키고 그 사람을 챙기는 것이 가족의 의미라고 본다.
그래도 어떤 사람이 ‘남자 친구인들 가족이 되겠어’라고 물어보면 아니라고 생각한다.
왜냐하면 그냥 남자 친구나 여자 친구 사이가 책임이나 없어서 아직 가족 아니다고 생각한
그런데 오래 같이 동거처럼 결혼 안 했는데도 가족이라고 생각한다.
가족의 의미는 사이에 사랑할 뿐만 아니라 책임도 지키고 서로 약속도 지키는 것이다.
