내가 성각하는 성공이란 자기 적성에 맞는 일은 찾고 하고 이 일을 통해 사회에 기여할 수 있다는 것이다.
그것을 이루기 위해 필요한 것은 3단계로 나눌 수 있다고 한다.
첫째, 자기 적성에 맞는 일이 무엇인지 찾기 위해 노력해야 한다.
직업의 선호는 있을지언정 직업에 귀천은 없다고 생각한다.
자기 적성에 맞지 않는 일을 하다면 일을 아무리 잘하다손 치더라도 마음이 힘들 것이다.
적성에 맞는 일을 찾기 위해서는 다양한 경험이 필요하다고 생각한다.
자기를 알아보도록 노력하려면 자기 마음속에 단속한 울터리를 열 수 있는 방법을 찾아야 된다고 생각한다.
둘째, 적성에 맞는 일을 할 수 있다.
그 일을 찾을 수 있지만 할 수 있는 데까지 더 많은 노력이 필요하다고 한다.
경제적인 생각과 가족들에게 지지도 필요하기 때문이다.
셋째, 지기가 적성에 맞는 일을 할 수 있는 것은 자기를 실현을 위한 일이다.
뿐만 아니라 지기를 실현하면서 우리 살고 있는 사회에 기여할 수 있다면 성공한 인생이 부를 수 있다고 생각한다.
백 년밖에 살 수 없는 인간들이 죽은 후에 후손든에게 남기는 것이 있겠냐마는 그것이 바로 자기가 하는 일이다.
자기가 하는 일을 통해 우리 사회를 더 아름답게 만들다면 성공하는 인생을 못 부를지 않을까?
