제 생각은 행복한 직장 생활을 위한 제일 중요한 조건이 성격이 맞는 것이다.
제가 직장 생활을 경험해 본 적이 없지만 대학교 지원할 때 잘못 선택한 일이 아직도 저한테 나쁜 영향을 끼치고 있다.
그때 이 전공의 이해도 좋고 배울 수 있는 것도 많다길래 지원했는데 공부하다가 보니 그렇게 힘들 거라고는 생각조차 못했다.
직장 생활도 마창가지다.
나중에 회사 일에다가 집안일까지도 많을 텐데 아무리 돈을 많이 벌 수 있음에도 불구하고 성격이 어긋나면 행복할 수 없는 법이다.
두 번째 중요한 조건은 근무 환경이라고 생각한다.
근무 환경은 일하는 환경이 뿐만 아니라 동료나 상사와의 과계도 보함하고 있다,
왜냐하면 동료들끼리 과계가 좋지 않는 한 회사의 분위기가 나빠서 생산력도 떨어지고 자기 스스로도 불편할 수는 있다.
그래서 환경이 좋아야 잘 단합할 수 있고 일을 더 편하게 할 수 있다.
그리고 원급도 고려해야 한다.
사회가 발전할수록 일자리가 많아지고는 있지만 물가도 높고 사람도 많아서 돈에 대한 스트레스가 많다.
나중에 자기 생활만 하뿐더러 가족도 키워야 해서 돈이 더 많이 필요하겠다.
이상 세 개 조건은 제 생각 중에서 행복한 직장 생활을 위한 제일 중요한 조건이다.
단영한 다른 조건도 있지만 이 세 개 조건을 만족하면 저한테 제일 맞는 직장이라 생각한다.
그래서 이런 직장에 일할 수 있만큰 노력하겠다.
