현대사회의 가족 형태는 다얀하다.
그중에서 특히 1인 가구가 증가하고 있다.
원인은 여러 가지 생각할 수 있는데 고령화 사회와 저출산이 깊게 상관하고 있는 듯싶다.
먼저 고령화 사회에 대해 생각하면 의료의 발달에 의해 평균 수명이 늘어졌다.
하지만 노인 부부는 당연히 같이 죽을 수 없어서 배우자가 죽으면 혼자서 살 수밖에 없다.
가끔 혼자 살면 신경 쓰는 사람이 없으니까 편하니 어쩌니 해도 노인이 혼자 산 것이 쉬운 일이 아니다.
삶의 질을 유지하면서 산 만큼 어려운 일이 없다.
현대사회의 문제로서 사회 전체로 생각해야 한다.
다음은 저출산 문제이다.
여성의 사회 진출에 따라 결혼하지 않고 아이를 낳지 않는 것을 선택할 경우가 있다.
그것은 세상이 발전한 부작용이라고도 할 수 있지 않을까?
정부가 다양한 복지 정책을 세워도 여성들은 결혼하면 아이 키우랴 회사 다니랴 정말 힘들 것 같다.
그래서 배우자의 도움을 받지 않고서는 생활할 수 없을 것이다.
이제 현실에서는 어려운 문제라고 생각한다.
나도 마음 같아선 결혼하고 싶지만 그런 문제가 어느 정도 해결하지 않으면 결혼하지 못한다.
새로운 가족의 형태가 생기는 것이 반드시 나쁘다고 할 수 없지만 그로 인해 생길 문제도 많이 있는 것 같다.
