합리적인 선택이란 어떤 일을 선택할 때 그 일의 기회비요과 동시에 그 일에서 얻을 수 있는 혜택을 고려해서 기회비용보다 혜택이 더 큰 쪽을 선택하는 경우를 말한다.
나는 외국어를 배울 때 어디서 배우면 더 좋은지 알고 싶으므로 더 효과적인 방법만 아니라 어느 지역에서 배우면 더 큰 혜택을  받을 수 있는지 살펴보고자 한다.
처음에는 자기 나라에서 외국어를 배우면 지기 생활 방식을 거의  바꾸지 않고 배울 가능성이 있다.
또는 자기 나라에서 배우면 외국에 가서 배우는 것보다 돈을 절약할 수 있다.
그리고 관심이 많고 열심히 배우면 어디서나 배울 수 있는 것 같다.
하지만 외국어를 배울 때 그 언어를 사용하는 나라에 가서. 언어  비롯해서 그 나라의 문화, 역사, 사람들도 알 수 있으므로 외국 언어의 이해가 더 잘 된다.
또는 외국에 가서 배우면 그 언어를 사용해서 얘기할 수밖에 없기 때문에 더 빨리 배울 수 있다.
이상으로 자기 나라에서 외국어를 배우는 것보다 돈이 더 많이 들기는 하지만 외국에 가서 배우는 것이 더 좋다고 생각하게 된다.
왜냐하면 처음에는 불편하고 외로울 수도 있지만 이것이 다 기회비용이라고 생각하며 앞으로의 혜택이 더 크기 때문에 두 가지  방법 중에 와국에 가서 배우는 것은 바로 합리적인 선택이기 때문이다
