요즘 같아선 명품 소비가 주류 소비를 되었다.
경제가 빨리 발전해서 이러한 형상이 너온 듯싶다.
명품 소비가 주류 소비를 된 다 보니 그로 인해 사람들이 나쁜 소비관을 형성했다.
특히 청소년들이 서로 허세를 부리는 만큼 부모님께 조르고 명품을 사 달라는 경우가 많다.
몇 년 젠에 어느 명문 고등학교는 이런 사례도 있다.
명품 가빵이 가지지 않고서는 명문 학교에서 친구를 만날 수가 없다.
결국은 소수한 학생들이 왕따를 당했다
학부모들도 이런 형상에 대해 많이 알고 있고 아이들이 왕따를 당할가 봐 명품 가빵을 사줄까 말까 계속 고민했다.
가족 현평이 안 좋은 아이들이 짜투니 뭐니 해도 "명품"을 가지고 싶은 마음이 너무 급했다.
진짜 명품을 사자니 돈이 없고 안 사자니 친구들에게 왕따를 당하고 해서 짜투를 산 아이들이 많다.
"학생들이 당연히 학습 위주의 계념이 있어야 되는대 공부도 제대로 못하고 명품을 산들 무슨 소용이 있겠어?"
내 어머니가 항상 이렇게 말했다.
나도 항상 이 말을 명심하고 왕따를 당하니 어쩌니 해도 공부가 제일 중요하다고 생각¿¿
명품의 대한 연의가 있으면 자신의 돈으로 사야 되는데 부모님께 부담이 주는 것이 턱¿
돈이 없으면 예쁜 명품을 살래야 살 수가 없어서 괸장히 고통스러운 일이다.
그래서 정확한 명품 소비관을 가지면서 열심히 일하고 앞으로 명품을 살 때 마음이 뿌듯¿¿ 느낄 수 있다
