아무 일을 해도 보람을 느낄 수 있다고 생각한다.
대통령이 하는 일이 보람이 있을 뿐더러 길거리를 청소하는 사람들이 하는 일도 보람이 있다.
그런데 요즘 많은 사람들이 일할 때 보람을 느낄 수 없다고 한다.
이 때문에 사람들이 치열한 경쟁을 뚫고 입사했음에도 불구하고 직장을 그만뒀다.
사실은 이런 사람들이 다음 직장에 가도 보람을 느낄 수 없다고 생각한다.
왜냐하면 일을 선택할 때 일에 대한 무든 것을 다 생각해야 일할 때 내가 왜 이런 일을 하는 지 알 수 있고 보람을 느낄 수 있다.
내 친구 한 명이 월급도 많거니와 회사 환경도 좋아서 지금 하고 있는 일을 선택했다.
그런데 이 친구가 신입사원이라서 일할 때 청소에다가 복사까지 다 해야 하니까 보람을 느낄 수 없기 때문에 그만두고 싶다고 했다.
사실 모든 신입사원들이 다 이런 일을 해야 한다.
다른 회사에 들어가도 이런 일부터 해야 한다.
그런데 계속 이런 사소한 일도 열심히 하는 한 보람을 느낄 것이다.
회사에서 사소한 일이 잘 돼야 중요한 일이 잘 될 수 있기 때문이다.
그리고 사소한 일을 빈틈없이 처리해야 상사들이 중요한 일이 자신한테 맡길 수 있다.
그래서 일을 선택할 때 월급을 고려해야 할 뿐더러 일에 대한 자세한 것도 고려해야 한다.
처음에 입사할 때 보람을 느낄 수 없기 때문에 그만두면 안 된다.
모든 일도 보람이 있기 때문이다.
