요즘 같아선 1인 가구가 많아지고 있다.
나도 일본에 있을 때 1인 가구였다.
시골에서 태어난 나는 도시에 가는 게 많이 좋아했다.
어렸을 때 동네에서 나갈 것까지는 없겠지만 아무것도 없는 우리 동네를 좋아하진 않았다.
빨리 대학생이 되고 싶었다.
도시에 있는 대학교에 붙은 후 나는 도시에서 혼자 살기 시작했다.
혼자 사는 것은 가족과 사는 거보다 편하고 자신의 자유라고도 할 수 있다.
이제는 한국도 일본도 대학교에 들어갈 학생들이 많다.
대학교에 들어갈 때 혼자 살기 시작하는 사람도 많은 것 같다.
자기 돈으로 생활하는 학생들은 공부하랴 알바하랴 바쁘다.
그런 자기 생활에 맞춰서 생활하기 위해 혼자 사는 사람은 많아지고 있기도 한다.
가족들과 같이 살면 신경 쓸 때도 많아 생기고 어른이 될수록 그렇게 같이 사는 게 불편하게 된다.
그리고 나는 평생 부모님과 같이 산다기보다는 혼자 사는 것도 인생의 중요한 것의 하나라고 생각한다.
집에 가면 식사 준비가 다 되고 있는 것은 당연한 일이 아니다.
집안일을 다 자기가 하는 걸로 부모님의 감사를 느낄 수 있다.
어른이라면 혼자서 다 하는 게 경험해야 한다.
