한국에 뿌리 깊이 낸 유교 사상은 한국이 서구화된 가운데 점점 약화되고 있다고 하지만 내가 보기에는 그렇지 않다. "효"란 부모님을 사랑하고 공경하는 사상이다. 정이 깊고, 이웃을 가족처럼 생각하는 정의 나라, 한국의 대표적인 사상이라고 해도 과언이 아니다. 부모의 생신을 잘 챙겨주고 떨어져 있어도 안부 전화도 잘 해주는 아이들의 모습은 다른 나라 부모가 부러워할 정도이다. 그런데 옛날 "효"와 현대의 "효"는 해석이 달라졌다고 느낄 때가 있다. 대부분 한국 사람들은 나이를 먹어도 부모와 같이 한 집에 산다는 점에서 아이가 부모에서 정신적으로 경제적으로 독립 못한다고 볼 수가 있다. 그것은 부모도 마찬가지로 자기 아이를 나이를 먹는 후에도 우리 귀여운 아이라고 생각한다. 서로 아끼고 사랑하는 가족의 모습은 "효"라고 생각하는 반명 서로 의존된 관계라고도 할 수 있다. 의존은 효가 아닌 것이다. 효는 원래 자기를 낳아주시고 사랑해주신 부모님께 감사하는 마음으로 섬지는 마음이다. 그런데 지금 한국 사회에서는 그 뜻을 잘못 인식하고 지나친 얘정 표현 속에 "효"의 정신이 숨어져버렸다. 다시 제대로 된 "효"의 모습이 돌아온 날엔 지금 학벌주의 사회나 재벌 문제 등 다방면의 문제를 완화시킬 수 있을 것이다.
