정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라는 관점에 동의한다.
중국을 불문하고 고령화 문제는 세계적인 해결하기 어려운 문제가 된다.
정년 연장은 노동 능력이 있는 노인들에게 계속 일을 할 수 있는 기회이다.
우선 건강한 노인들이 일자리가 필요한다.
몇 년 전에 홍콩에 가 본 적이 있다.
대률과 달리 택시 운전사들은 다 할아버지와 같은 나아의 노인들이었다.
왜 아직도 이렇게 열심히 근무하고 있느냐 물어봤는데 건강하고 자녀들이 다 바쁘고 집에 있을 때 너무 어지럽고 일을 할 수 있으면 왜 안 했다고 대답했다.
사실은 요즘 사화 중에 경제적인 스트레스가 가장 심하다.
돈을 버는 능력이 있으면 집에 아무것도 안 하는 사람은 많지 않다.
그다음에는 세계 여러 나라의 인구 문제도 고령화 문제를 생기는 원인이다.
예를 들면 중국의 경우에는 원래 한 가정은 아이가 한 명밖에 못 키운 정채가 있었다.
생활 스트레스도 많이 받고 자녀를 키우는 것도 힘들고 젊은 사람들이 점차 아이를 낳기 싫었다.
요즘에는 정채가 바뀌었다.
한 가정에서 두 명 아이를 키울 수 있도록 장력 제도도 나왔다.
이것도 고령화 문제를 해결할 수 있는 좋은 방식이다.
마지막으로 정년 연장 제도는 실시하다면 자녀들이 스트레스도 줄일 수 있을 것이다.
요즘 노인들을 부양하는 문제가 젊은 사람들이 너무 고민하는 일이다.
그러니까 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라고 생각한다.
노인들만 해도 일할 수 있는 한 전 사회 중에 사람들이 함께  노력해야 한다.
