나는 동성결혼은 찬성한다.
동성애자도 사람이다.
이 세상에서 사는 사람들 모두 다른 사람을 사랑하는 관리가 있다.
사랑은도 공평성이 있다
아무 사람도 다른 사람의 사랑에 대한 평가하는 관리가 없다.
연구에 의하면 이성애만큼 동성애자는 역사적으로 오랜 시간 존재했다.
지금 동성결혼에 대한 반대하는 소리가 많지만 대부분은 기도교 믿은 사람이다.
그런데 책에서 하느님은 사람들 다 사람을 사랑할 수 있다는 말했다.
동성애자도 사람이다.
이 세상에서 사는 사람들 다 똑같은 법률 밑에 살고 있다.
사랑 이것은 틀인 거나 맞은 것은 답을 할 수 없다.
옛날에 계속 반대한 사람들 옛날 21세기 전에 교육을 못 받기 때문에 사람들 동성애자를 수상한 사람으로 생각할 수 있지만 지금 이미 21세기다.
우리는 학문도 잘 받고 교육도 잘 시키는데 공존 그런 말은 알아해야 한다고 생각한다.
또한 반대하는 사람은 입양하는 질문도 나오기는 한데 설직히 동성애자들 위한 새로운 법칙 만들면 이 세상의 자연 규칠도 바뀌지 않고 동성애자들도 챙겨줄 수 있다.
옛날도 장애인들 이렇게 많지 않는데 지금 장애인들에게 특별한 법칠도 나오는데 동성애자드에게 법칠 만들은 게 문제는 아니다.
