현대 사회는 사교육열이 높다. 아이들에게 더 좋은 교율을 주기 위해 다양한 사교육을 받아 시킨다. 이런한 이유로 인해 지나친 사교육에서 비롯된 여러 문제점이 나가나고 있다. 예를 들면 사교육비가 너무 비싸서 가계를 위협한다. 그리고 아이들은 스트레스를 많이 받다. 
그런 사교육이 증가하는 이유가 무엇일까? 첫 번째 이유는 한국 사회에서 학벌을 중시한다. 명문대 출신 학생은 쉽게 좋은 일자리를 잡다. 이렇게 사회 분위기에 영향하다가 사교육 열풍이 점점 심해지고 있다. 두 번째 자기 아기가 꼭 인생을 이긴다고 생각을 가지는 데에서 기인한다. 
이렇게 문제를 해결하기 위한 효과적인 방법이 2가지 있다. 공교육의 교육의 수준을 높여야 한다. 그리고 공교육에서 다양한 과정을 개설하면 학생들의 다름 재능을 개발한면 좋겟다. 사회 학벌을 중심하는 분위기를 바궈야 한다. 능력 사회 더 긍정적여서 능력 사회를 창조하면 좋겠다. 또 전문적인 학교를 다니는 사상을 제창하면 좋겠다.
지금까지 사교육 열풍의 너무 심각한다. 이런 문제는 학벌 중심의 사회 분위기에서 기인한 현상이라는 것을 알 수 있었다.앞으로 한국의 교육이 제대로 이루어지기 바란다. 한국의 교육이 이기주의를 벗어나 방향을 찾는 것이 우리 사회에 남겨진 과제이다.
