1946년 복제 양 다리가 나온 후에 인간 복제에 대한 논란이 있다.
사람들은 인간 복제의 윤리성에 대한 생각이 다르다.
부분 사람들은 인간 복제 기술을 통해서 의학이 회계적으로 발전할 수 있다고 생각하지만 많은 사람은 인간 복제에 반대하고 있다.
첫 번째는 복제한 인간은 진정한 인간인지 모르기 때문이다.
다시 말하면 복제한 인간이랑 인간은 명확한 정의가 없는 것이다.
어떤 인간을 위해서 다른 사람의 생명거나 건강을 손해하면 안 된다고 생각한다.
그리고 복제한 인간은 사회에서 어떤 신분으로 사는지도 문제이다.
두 번째는 복제 기술이 지금까지 원벽하지 않아서 기술을 개발하는 과정 종에서 이상한 동물 나올 수 있다고 생각한다.
다른 시험의 실패와 달리 인간 복제에서 괴물도 나올 수 있기 때문이다.
이상한 생물을 만들어 내면 인간에게 어떤 영향을 미친지 모른다.
이렇게 무서운 결과를 피하기 위해서 인간 복제 기술을 금지해야 한다고 생각한다.
그러므로 인간 복제는 우리 생활에게 좋은 점이 있지만 이점보다 나쁜 영향이 커서 포기할 수밖에 없다.
