나의 인생관은 후회하지 않게 자기가 살고 싶은 길을 걷는 것이다.
옛날에는 다른 사람이 어떻게 생각하는지에 신경을 많이 썼을 때도 있었다.
하지만 인생은 한 번밖에 없다.
게다가 누구도 내 인생의 책임을 져 주지 않는다.
그러니까 다른 사람의 눈치를 신경 쓰면서 사는 게 아니라 다른 사람이 어떻게 생각하든 자기가 살고 싶은 인생을 사는 게 좋다고 생각한다.
물론 자기가 살고 싶은 대로 살고 다른 사람에게 피해를 주면 안 된다.
하지만 나이나 성별, 상식에 옮매이고 자기가 원하는 것을 포기하게 되는 일은 너무 안타까운 일이다.
다른 사람이 내 인생의 주인공이 아니다.
따라서 결혼을 꼭 해야 하는 일이 아니고 언제 결혼을 해도 된다.
또한 유학은 젊은 사람만 가는 것이 아니라 할머니나 할아버지가 되더라고 꿈은 이룰 수 있다.
게다가 여자가 축구를 해도 되고 남자가 꼭 스포츠를 안 해도 된다.
이렇듯 자기가 인생에서 중요시하는 것이 무엇인지, 앞으로 어떻게 살아가고 싶은지를 생각하면서 행복을 느낄 수 있게 사는 것이 중요하다고 생각한다.
