자유무역이란 국제무역에서 정부의 참여를 최소화하는 제도로, 반드시 국가에서 해야 한다. 제도를 구현험으로써 더 많은 장점들이 있기 때문에 경제, 또 시민들에게 많은 도움이 될 가장 적합한 제도이다. 첫 번째로, 농축산물, 제품 등의 생산이 증가할 뿐만 아니라, 다른 나라의 제품이 관세 없이 들어오면서 더 싼 가격으로 국민들에게 제품 선택의 폭을 넓힐 수 있다. 훌륭한 제품을 수입해서 국민들에게 싸고, 질이 좋은 제품을 살 수 있게 하는 것은 분명히 시민들에게는 장점이다. 또한 우리 나라만의 특산물 제품들을 수출하면서 더 많은 이익을 벌 수 있다. 이렇게 환경이나 기술으로 우월한 분야의 제품들이 더 많이 수출되면서 더 큰 성장을 이룰 수 있을 것이다. 이로써 경제는 당연히 성장을 하고, 결국 나라의 발전에도 당연히 도음이 될 것이다. 하지만, 나라의 수출이 증가하면서 자유무역으로 싼 제품들의 수입이 농부들이나 농산업에 해를 끼친다는 점이 우려되고 있다. 이 문제를 다른 관점에서 생각해보면 다른 나라의 농산물을 수입해서 피해를 보면 그만큼 농산업이 약하고 조건적으로 딸려서 가격이 높은 것이다. 그럴 때에는 부실한 농산업이 아니라 더 성공적인 분야에 더 많은 노력을 하는 것이 맞다고 생각한다. 마지막으로, 자유무역협을 체결하면 나라와의 관계도 좋아지면서, 전체적으로 뒤쳐지지 않을 것이다. 국제 시장에 발을 디딜 수 있도록 그 나라의 제품들이 관세 문 높은 가격이 아닌 많은 사람들이 구입할 수 있는 저렴한 가격으로 수축이 되야 한다. 자유무역으로 피해를 보는 사람들이 분명히 있을 것이다. 하지만 나라의 경제, 국제 관계, 성장, 그리고 미래를 생각해보면 자유무역을 하는 것이 반드시 맞다.
