다문화 가정은 부부 중에 같은 민족이 아닌 것이나 국적이 아닌 것이다.
다문화 가정은 현대 사회에는 점점 늘고 있다 다문화 가정의 잠점을 하면 다문화 가정이 아이를 낳으면 어렸을 때부터 2가지 언어를 동시에 가르쳐 줄 수 있는 것이고 또 2가지 문화의 영향을 받을 것이다.
그런데 모든 일이 다 양면성을 가지고 있으니까 다문화 가정도 장점만 가지는 것이 아니라 문제점도 많다.
예를 들면 다문화 가정의 특별한 구성하기 때문에 아이가 성장하는 길에서 햇가릴 수도 있다.
자꾸 "나는 왜 다른 친구들이랑 다른지"라는 생각을 할 수도 있다.
그리고 아이뿐만 아니라 외국인인 아내가 남편을 따라 같이 한국으로 오면 언어도 익숙하지 않고 사회 문화도 다르면서 어려울 수 있다.
이에 대해 정부의 힘을 필요할 것이다.
외국인이 있는 다문화 가정이 모여서 경험 교류회를 행사하고 한국어를 잘할 줄 모르는 다문화 가정 성원을 위해서 한국어 교육 학원도 개설하면 좋을 것 같다.
한마디로 정부가 다문화 가정에 대한 지원을 확대해야 할 것이다.
다문화 가정이 많아지는 우리 사회에서는 편견을 벗어나기 위해 노력을 많이 해야 할 것이고 혼자의 힘만으로 아니라 다들 다 같이 힘을 내야 한다.
