좋은 사회를 말하면 제일 먼저 생각하는 것은 바로 경제적이다. 그런데 더 아름다운 사회를 만들려면 시민 의식을 가져야 한다고 생각한다.
내가 생각하는 진정한 시미 의식은 자기를 위해 이기적인 의식이 아니고 다른 사람이나 국가를 배려 주는 전체적인 의식이다. 항상 다른 사람을 생각하고 우리가 하나라는 의식은 진정한 시민 의식을 말할 수 있다. 사람들은 아마 대단한 사람만 시미 의식을 가져야 한다고 생각할 것이다. 그런데 작은 일부터 큰 일까지 모두 다 시민 의식이 잘 드러날 수 있다.
2008년에 중국에서 올림픽을 열었다. 그때는 북경 시민들은 충분히 시민 의식을 보여주었다. 시민들은 자발적으로 영어를 배우기를 시작했다. 외국 사람과 소통이 되기 위해서이다. 그리고 많은 시민들은 지원자가 되고 길을 묻고 싶어 하는 사람을 적극적으로 도와주었다. 북경 시민들은 항상 북경에 온 사람에게 부드러운 목소리를 내고 미소를 지었다. 그래서 외국 사람에게 좋은 인상을 받았다. 겨울에 눈이 내린 후에 한국 사람들은 도로가 미끄러우니까 사람들은 넘어질까 봐 일찍 일어나고 어떤 기구를 이용해서 길을 만들어 주었다. 옆에 조심하라는 글이 쓰여 있는 판을 세워 있었다. 그것을 봤을 때 나는 감동을 받았다.
시민 의식이 쉽게 '정'과 연결할 수 있다. 진정한 시민 의식을 가지고 행동하는 것은 그것도 정을 표현하는 것이다. 그런 시민 의식을 가진다면 시민들은 서로 잘 지낼 수 있고 시민들은 힘이 모여서 국가가 더 아름다운 모습을 만들 수 있다고 생각한다. 중국에서 사람들은 좋은 일을 하면 혜택은 받을 수 있다는 말이 있다. 그래서 우리도 진정한 시민 의식을 가지면 혜택을 받을 수 있을 것이다. 
