국제화되어 가는 사회에서 외국어 능력의 중요성이 커지고 있으므로 영어 교육을 강화하기 위해 부모들이 아이를 영어 유치원에 보내는 열풍이 지속되어 왔다.
이러한 현상에 대해 찬반 논란이 뜨겁다.
이런 영・유아 영어 조기 교육에 찬성하는 입장에서는 언어를 잘 배울 수 있는 시기는 바로 영・유아 시기라는 것이다.
이 시기의 아이들의 언어 감각이 발달되고 발음도 자연스게 할 수 있기 때문에 몇 개의 언어라도 모국어처럼 쉽게 배울 수 있다고 주장한다.
그러나 이런 과도한 조기 교육은 오히려 여러 부작용을 낳을 수 있다.
우선 가장 심각한 문제는 아이들의 모국어 능력 발달에 걸림돌이 될 수 있다는 것이다.
어릴 때 한창 모국어를 배우기 시작하는 시기인데 영어 교육을 시킨다면 결국 아이들의 언어 혼란에 이어서 정체성의 혼란까지 이어질 것이라고 본다
또한 학부모들은 아이를 학교에서 뒤처질까 봐 사교육을 조장할 수도 있다.
그리고 이로 인해 가정 경제에 어려움을 줄 뿐만 아니라 사녀에게 심리적인 부담이 더 커지는 결과를 초래할 수도 있을 것이다.
물론 국제화 사회에서 외국어 능력은 매우 중요하지만 어린 시절 과도한 영어 교육을 강조한다면 여러 문제가 일어날 수 있다.
