이 세상에 살아가는 사람들 중에서 성공을 원하지 않는 사람이 없습니다.
성공에 대한 사람 기준이 다릅지만 인생길에서 꿈을 가져야 꾸준히 노력하고 비록 제 목표로 한 정도 이루지 못하지만 이 노력한 과정을 즐기고 행복을 느낄 수 있었다면 성공을 말할 수 있다고 생각합니다.
이 도중에서 아무리 힘든 일이 닥쳐 올지라도 포기하지 많도록 견뎌서 노력하면 언제든지 큰 성공을 얻을 겁니다.
그래서 저는 우리가 꿈을 잃으면 안 된다고 봅니다.
그리고 뭐니 뭐니 해도 제 가족들이 건강하고 행복하게 시간을 보낸 것이 제일 중요하다고 생각합니다.
그래서 가족들이랑 규칙적으로 밥을 먹는다거니 매일 30분 정도 운동한다거니 건강에 도움이 됩니다.
나중에 취직하게 되면 아무리 바쁠지라도 가족들에게 자주 연락해야 한다고 생각합니다.
주벽의 많은 젊은이들이 암 병을 뚫고 있는 점차 많아지고 있습니다.
아무래도 건강에 일찍 신경을 썼던들 그렇게 암 병까지 심각한 문제가 생기지 않았을 겁니다.
마지막으로, 우리가 인생에 살면서 자기 존재의 보람을 느낄 수 있어야 더 행복하게 살 수 있겠습니다. 사회봉사 활동을 하거나 자기 여유한 돈을 가란한 사람에게 기부하는 행동을 하면 세상이 사랑스럽고 화목하게 되리라는 믿음을 가지고 있답니다.
이 도중에 신간과 돈이 많이 투자할 테지만 더 큰 정신적인 부유 재산을 얻을 겁니다.
자기 꿈을 이루기 위해 성공으로 노력하는 것, 가족들이 건강하고 행복하게 사는 것, 자기 손으로 더 많은 도움이 필요한 사람에게 도와주는 것을 포함하고 제 인생관이 됩니다
