요즘은 화장품 기업들이 가장 인기가 많았다.
소비자는 외모를 유지하기 때문이다.
그런데, 이러한 문제에는 부정적인 점과 그정적인 점 모두 다 있다.
이러한 경우는 무슨 원인을 나타나고 알려 줄 것이다.
먼저, 사람들이란 아름다운 외모를 볼 때 그 하루 문제는 없어질 것 같다.
예를 들어서 백화점에서 제품 표자가 설명하고 있는 데다가 정말 예쁘다고 생각한다.
그 일을 그때는 아무리 말해도 사도록 한다.
외모를 마음이 들기 때문에 아무것도 생각하지 못한다.
하지만, 이런 결과 때문에 제품 뜻이 없어질 것 같다.
일반적으로 제품 좋은 점 있는 대신에 외모를 1위로 나타났고 더 중요한 것을 생각한다.
이렇게 생각하는 아십질 것 같다.
또한 학생들에게 이 영향을 빠졌다.
공부보다 외모 지상주의 더 중요하다.
외모 지상주의에 대해 해결 방안은 해야 하기 때문에 이렇게 생각하는 사람들이 예방할 수 있다.
첫째, 광고에서 만들어야 한다.
둘째, 스스로 나쁜 점 자신하지 않았더니 좋은 점만 생각할 것이다.
