행복에 관해 생각하면 제일 먼저 떠오르는 것은 가족과 제일 친한 친구들이다.
나에게 있어 우리 가족과 나의 가장 친한 친구들은 나에게 행복할 수 있는 주된 역할을 한다.
그들이 행복하다면 나도 행복함을 느낀다.
그렇기 때문에 우리 가족과 가장 친한 친구들을 영원히 지켜줄 것이다.
행복이라는 것은 큰 행동을 하거나 표현으로 나태내는 것은 아니다.
아주 사소한 일이라도 행복을 만들어낸다.
왜냐하면 그 사소한 일이라도 사람의 진정한 관심을 나타내기 때문이다.
또 다른 중요한 측면은 행복은 돈으로 살 수 없다는 것이다.
많은 돈이 있는 데도 불구하고 절친한 친구들 또는 가족이 없다면 비참할 것이다. 
그렇기 때문에 더 나은 삶을 향유하기 위해서는 가족과 제일 친한 친구들과 함께 행복과 우리가 번 돈을 나누어야 한다. 
끝으로 진정한 행복은 스스로 생기는 것이 아니다. 
진정한 행복이란 가족과 친구들의 삶과 차별을 두고 이러한 점들이 그들에게 얼마나 큰 의미인지를 바라보고 이해할 수 있을 때 느낄 수 있다!
