세계 물의 날, 동참하십시오!
여러분, 안녕하십니까? 저는 외국인 대표 유지니아입니다. 혹시 우리 살고 있는 지구촌에서 마실 수 있는 물이 얼마나 되는지 추측해 본 적이 있습니까? 우리에게 보이는 물이 아주 많은 것 같지만 실제로 마실 수 있는 민물은 1%에 불과합니다. 우리 목숨을 유지하는 생수라서 자기 생명이나 다름없이 반드시 소중하게 보호하고 아껴야 합니다.
전 세계 인구가 늘어가는 가운데 물의 소비량도 상대적으로 증가하고 있습니다. 그리고 경제적인 사회 발전으로 인해 물의 오염된 상태가 지속 심각하고 있습니다. 또한 물을 아주 손쉽게 얻는 만큼 사람들이 무의식적으로 쓰는 경우가 흔합니다. 반면에 물 부족의 나라에서는 물을 찾기 위해 상당히 힘든 노력을 하고 이는 일정입니다. 물은 우리에게 살 수 없을 만큼 지금부터 어떻게 오래 사용하는지 더 깊게 생각하고 행동하는 것이 당위성입니다.
12월 1일, 전 세계 하루 동안 물을 의식적으로 저절하며 사용하는 운동입니다. 예를 들어 아침에 세수를 할 때부터 수도를 그냥 틀지 않고 세면대에 물을 받아서 사용하면 좋겠습니다. 이런 의식적인 행동을 하면 스스로 물을 얼마나 아끼는지 알게 되고 불필요한 물을 쓰지 않아도 된 것을 깨달 겁니다. 더 이상 물 부족의 상태가 악화되지 않도록 조금씩이라도 절수한다는 각오를 가지고 이번 활동을 지지해 주십시오! 우리가 절약하면 큰 변화를 만들어 낼 수 있다고 확신합니다.
물 부족이 문제가 심하게 될 전말이지만 우리도 속수무책으로 당하기만 해서 안 됩니다. 각 개인을 물을 사용할 때마다 시경을 더 쓰면 오래 사용할 수 있겠지요.
자신과 후손에 위해 중요한 운동이니까 12월 1일 세계 물의 날에 동참하시기 바랍니다. 샤워하건 세수하건 상관없이 그날의 여러분 한께 물을 조절하게 쓰십시오!
