많은 사람들은 성공을 원하지만 대부분 사람이 사업의 성공을 더 원하는 듯싶다.
나는 성공이 무엇이냐는 질문을 생각해 보니 성공은 만족이다.
처음에는 사람이 내가 성공할 수 있을가는 생각을 들고 사업을 시작해서 전전히 돈을 벌었다.
그런데 이렇게 하다가 마음 속에 욕심이 커져서 더 큰 성공을 원하고 내가 꼭 성공하겠거니 하고 사업이 망했다.
이런 사례가 실제 생활에서 하나가 아니다.
그래서 성공하려면 만족부터 알아야 한다고 본다.
고생 끝에 낙이 온다고 성공과 노력이 관계가 깊다.
꼭 좌절을 경력해야 성공할 수 있는 게 아니고 태어났을 때부터 계속 잘 되는 사람이 있을 테지만 대부분 사람이 고통을 견뎌서 경험을 얻고 성공한 것이다.
종합해 보면 나는 성공이 좌절을 극복해서 경험을 얻고 계속 노력한 끝에 자기 마음 속에 원하는 것을 이루어지는 것, 그리고 고통과 만날지라도 변하지 않은 꿈을 유지하는 것이다.
아무리 힘들기로서니 포기하지 않고 처심을 갖는 채 만족하게 노력하는 것이 나는 성공이라고 생각한다.
