텔레비전이 현대인의 일과 중에서 빠뜨릴 수 없는 필수품이라고 해도 과언이 아니다.
시간을 즐겁게 보낼 겸 상직을 쌓을 겸 아이들이 텔레비전을 자주 본다.
그런데 TV 시청이 아이들에게 어떤 영향을 끼칠까?
어떤 사람은 아이가 TV 시청을 해서 눈이 나빠지거나 비만이 생기기 때문에 반대하는가 하면 어떤 사람은 텔레비전이 아이에게 유익하다고 말한다.
어린이가 텔레비전을 보면서 간식을 많이 먹고 운동이 부족하면 살이 많이지는 수가 있다.
전문가의 연구에 의하면 TV 중에서 부정적인 보도와 많은 폭력적인 장면으로 인해 아이들이 폭력적인 성향을 가지는 수가 있다고 한다.
그러나 다양한 교양 프로그램이 어린이에게 유익하다.
자연 다큐멘터리든 퀴즈 방송이든 아이들이 보면 재미있게 지식이 쌓일 수 있다.
뿐만 아니라 부모들이 일을 하기 때문에 바쁘니만큼 텔레비전이 어떤 정도로 아이하고 친구가 된다.
그러니까 TV 시청이 아이들에게 좋은 영향도 있고 나쁜 점도 있다.
재미있네 유익하네 해도 아이가 텔레비전을 많이 보면 안 되다고 생각한다.
