성공이 무엇인지 많이 생각해 봤는데 내가 생각하는 성공은 이런 것이다.
성공은 자기 스스로 세워 놓은 목표를 달했을 때, 자신의 능력을 무제한하게 높였을 때, 그리고 마지막은 무엇을 하든지 후회가 없을 때이다. 
이런 거 성공이 아닐까 싶다.
성공은 달하기 위해 노력을 해야 하는 것이다.
타고난 재능이 있더라도 노력을 하지 않으면 성공하지 않는다.
그다음에 중요하다고 생각하는 것은 의지라고 생각한다.
어려움을 겪어도 포기하지 않고 끝까지 버티는 사람이 최종에 승자이다.
강한 정신력이 필요해 흔들리지 않은 마음이 중요하다고 생각한다.
물론, 성공한 사람들이 지혜가 있는 것이 사실이다.
즉, 재능이 필요하다.
현실적인 말은 재능이 없는 사람은 한계가 있으나 재능이 있는 사람은 무한이다.
사람마다 생각하는 성공의 정의는 다르다. 
어느 사람은 돈을 많이 버는 것이 성공이라 생각하며 어느 사람은 유명한 것이 성공이라 생각한다.
각 사람의 정의에 따라 힘쓰는 것이 낫다고 생각한다.
나의 성공은 후회하지 않는 마음을 먹고 자신의 능력을 무제한하게 만들어지며 꿈을 달하는 것이다.
자기의 단점을 극복해서 더 좋은 미래에 향하는 목표이다.
