우리 지금 사회에서 인터넷은 필수품이 되었다. 
그러니까 이런 현상이 때문에 우리는 인터넷 시대라고 한다. 
인터넷의 발전은 우리의 생활을 변화시켰다. 
무역 거래와 정치 협상 회의를 위해서 편의를 제공하였다.
먼저 인터넷의 순기능은 우리 생활을 편리하게 되었다. 
인터넷을 이용해서 뉴스를 찾는다. 
집에서 쇼핑하고 교육을 받는다. 
인터넷을 통해서 돈도 벌 수 있다. 
이런저런 인터넷은 우리를 위해 편의를 제공하는 것 누구도 알고 있다.
그러지만 인터넷은 그렇게 완벽하지 않다. 
역기능의 문제도 많이 생격었다. 
청소년들 과도하게 사용하면 중독하기 십상이에요. 
그리고 어떤 사람들이 인터넷을 통해서 헛소문을 퍼뜨리고 사기를 친다.
인터넷의 순기능과 역기능 다 있지만 순기능 더 큰 영향을 미친다고 생각합니다. 
앞서 인터넷의 역기능은 다 인위적인 만들어서 우리는 절도 있는 사용하고 안정한 인터넷을 잘 관리하면 인터넷의 순기능 더 큰다.
그러니까 우리 인터넷을 사용할 때 시간을 관리하고 인터넷을 통해서 자기에게 유리한 일만 한다. 
인터넷의 안정을 지킨다. 
이런 순수하고 성숙한 인터넷 환경을 만들어야 한다고 생각합니다.
