요즘 사람들은 명품 소비를 많이 하고 명품 소리를 선택하는 사람도 늘고 있다.
제 생각에는 웰빙 시대가 되고 사람들은 삶의 질도 좋아지기 때문인 듯싶다.
그리고 명품 소비를 하면 자신감도 생길 수 있어서라고도 할 수 있다.
명품 소비란 평소에 쓰는 물건보다 값도 더 바싸고 픔질도 더 좋다.
그래서 명품 소비를 하면 명품의 비싼 값인 만큼 좋은 서비스도 더 받는다
그리고 명품을 통하여 다른 사람에게 자기가 돈이 많이 가지고 있는 것을 전달할 수 있다.
그리고 명품이 비싸긴 한데 좋은 질을 가지고 있을 뿐만 아니라 디자인도 신기하다.
그런데 이상 명품 소비의 장점은 부자나 삶의 질이 좋은 생활을 좋아하는 사람에게 장점이라고 할 수 있다.
보통 사람이나 학생은 명품 소비를 하면 큰 일이 난다.
명품들이 많이 비싸서 가정에게 부담이 된다.
많은 사람들이 명품 소비를 한다고 자기가 자기의 소비 능력 따라 합리적인 소리를 해야 한다
그리고 명품 소비란 삶의 질이 좋은 것을 향하는 것이라기보다는 부자들이 자랑하는 것이다.
보통 사람이나 학생들이 평품을 사면 돈도 많이 낭비한다.
그리고 명품 소비를 많이 하고 합리적인 소비를 하지 않고서는 욕심도 점점 커질 것이다.
그래서 이 시대는 웰빙 시대지만 사람들은 자기가 원하는 것이나 필요한 것 따라 소비를 해야 한다.
