행복이 정확하게 말할 수 있는데 각자 따라서 이름을 부르는 것이 다른다.
그래서 사람들과 내가 생각하는 행북이 다를 수 있다.
아시다피 삶 안에 묵적을 미칠 때 행복한 니낌이 있다.
나와 내 사랑하는 사람이 행복하면 나도 행복.
득히 부모님과 가족과 친구들이 항상 행북하면 전도 아주 행복하다.
내 삶이 그들이 정말 소중하다.
그들이 없으면 삶이 의미가 별로 없다.
친한 사람들뿐만 아니라 사람들이 한 번만 보더라도 그야말로 나에게 행북을 가러 오는 느낌이 있다.
아무리 작은 일이더라도 다른 사람 감정이라서 아주 중요하고 나 때문에 그 일을 했는 정말 행북하다.
행복이 다른 사람께 받는 일뿐말 아니라 주어 갈 줄 알아야 한다.
물질 아니더라도 감정뿐이 아주 존중하다.
그게 덕분에 내 삶이 의미가 있고 착은 행복이 많이 노력하겠다.
삶에 간단하게 하고 자신에게 목적을 세운다.
좋은 일을 할 때 내 삶이 좋아질 거이다.
행복을 가져 오는 경우가 많아진다.
각자의 삶이 길지 않으니까 행북하게 한다.
낭비하지 마
