첫 번째 복제 동물이 탄생하자 인간 복제가 가능한가, 진짜 할 수 있는가에 대한 논란이 연속적으로 뜨겁다.
생명 윤리, 사회도덕 등으로 인하여 인간 복제에 대한 연구가 많은 피반을 받는다는 것을 인정해야 하나 필자가 인간 복자 연구와 기술이 현재 의학의 복음이라고 본다.
먼저 인간 복제 연구는 난치병이나 불치병에 걸린 혼자들에게 주는 희망이다.
현재 많은 난치병이나 불치병의 요인이 유전자와 관련되기 때문에 일반적인 방법으로 진료하기 여간 힘든 것이 아니다.
그런데 인간 복제 기술 덕분에 인체 세포와 조식을 체외 배양은 무론이거니와 인체 유전자를 수정도 할 수 있다.
인간 복제 기술에 따라올 세로운 의학 기술 덕분 수많은 난치병이나 불치병의 고통을 겪는 화자가 나을 희망이 크다.
그리고 세포, 조직뿐만 아니라 인체 기관까지 인간 복제 기술로 배양할 수 있다.
현존의 기관 이식 시스템은 면역 반응 때문에 기증자와 접수자의 상황을 맞추어야 하는 것이다.
하지만 인간 복제 기술 덕분 화자 자신의 체세포로 병이 없는 기관을 체외 배양할 수 있어서 면역 반응이라는 부작용을 피할 수 있으며 이식 시스템을 개선할 수도 있다.
무론 인간 복제, 특히 인체 전체적으로 번식하기 위한 복제 기술 때문에 현존의 사회 제도, 윤리 관념에 큰 충격도 줄 수 있지만 분별없이 함부로 거절하는 것보다 신중하게 인간 복제에 대하여 연구하고 개발하는 것은 더 바람직하다고 생각한다. 
