우리 현대 사회는 과학이 빠르게 발전하고 있다.
솔직히 과학이 이렇게 빠르게 발전할 거라고는 생각조차 못 했다.
과학 실력이 높아지고 있어서 우리 생활이 편리하고 발달하다.
궁금하는 것이 있을 때 인터넷으로 쉽게 찾을 수 있다.
교통도 바달해서 가고 싶은 곳에 갈 수 있다.
시간이 갈수록 과학 시력이 높아지고는 있지만 다양한 문제가 있다.
우선. 환경 오염이 가장 큰 문제가 되고 있다.
그리고 사람들이 자기 생각할 수 있는 실력이 떨어지고 있다.
컴퓨터를 사용할 뿐더라 휴대전화를 사용하면 알고 싶은 것을 다 찾을 수 있어서 사람들이 별로 혼자 생각하지 않다.
그리고 사람 복제 등 신문제가 많아지고 있다.
과학이 계속 발전하긴 발전하나 보면 좋은 점이 많고 나쁜 점도 많다.
그래서 과학을 어떻게 정확하게 사용하는 것은 중요하다.
우리 사회가 발전하길래 과학 실력이 높아야 한다.
하지만 과학을 사용하되 자기 생각하고 전통 문화 공부를 도 해야 한다.
그렇게 하면 과학의 발전은 좋은 것은 되고 있다.
과학 발전이 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있어서 사람들이 잘 이해하고 사용하는 것은 좋겠다.
