내가 생각하는 행복은 자기 하고 싶은 일을 할 수 있을 때는 느낌. 내가 어렸을 때는 전자 오르간을 배웠는데 선생님이 나에게 어떤 대화를 신청했다. 그런데 내가 나이가 너무 어려서 자신감이 없어서 하고 싶지 않다고 했다. 선생님이 그때 너 기초가 좋지만 이렇게 대회를 안 참가하다가는 어떤 부분이 약은지도 몰랐다고 했다. 그리고 이번 대회에 난 심판이라서 김장하지 말고 평소에 평가하는 셈 치다고 했다. 그래서 난 두 달 동안 연습할 뿐 아무것도 관심이 없다. 드디어 그 날에 와서 나는 처음에 이렇게 많이 사람들 앞에서 전자 오르간을 쳐서 아주 떨렸다. 그때 앞에 빛이 많이 반짝여서 난 능숙하는 곡을 칠 때 실수를 할 뻔했지만 제대로 끝났다. 대회 시상식에 이번 실수가 아주 분명해서 특별상마저 못 받다고 생각했는데 나는 3등이 받았다. 너무 당황스러워서 상이 받을 때 아무 말도 할 수 없도록 계속 고맙다고 했다. 선생님이 너 아까 실수가 있지만 사고가 날 때 냉정하게 완성해서 이 상이 주다고 했다. 내가 그때 행복한 마음이 처음에 느껴서 하고 싶은 일을 열심히 하면 행복하는 느낌이 생길 수 있는 것을 알게 됐다. 그래서 자기 좋아하는 일이 있으면 꼭 후회 없어 하다가 보면 행복은 찾아오다고 생각했다.
