요즘 과학 기술을 발달하면서 현대인들이 인더넷을 쓴 적이 없는 사람이 거의 없는 현상이다. 
대다수 사람들이 인데넷을 통해 유락을 하거나 지식을 얻거나 등이 있다. 
하지만 그 과정 중에 인데넷 사용하는 태도가 나쁘면 자기에게 미치는 영향일뿐더러 남에게 문제를 발생시키기도 한다. 
그래서 서로 문제가 없이 인더넷을 사용하려면 올바른 인터넷 사용 태가 필요해야 한다. 
다음과 그에 대한 의견을 나누보고자 한다. 
먼거, 상대방의 의견이 존중하다. 
사람마다 의견도 다른다. 
남의 의견을 들어도 자신 생각과 안 맞더라도 존중해야 한다. 
막 싸우거나 화를 내는 태도를 갖으면 서로의 불화로 만들게 된다. 
이로 인해 상대방의 의경이 존중해야 한다. 
다음으로는 타인의 사생활을 보호해야 한다. 
요즘 사교 사이트에 많은 사람들도 자기 사생활을 공개되지만 어떤 의도가 있는 사람도 있을 수가 있다. 
그래서 친구든 누구든 타인의 사생활을 보호해야 하고 인티넷에서 많이 올리지 않는 것이 낫다. 
마지막으로는 정확한 정보를 올려야 한다. 
많은 사람들도 인터언을 통해 정보나 지식을 얻게 되는데 만약 정확하지 않은 정보를 올리면 남에게 부정적인 영향이나 실수로 사고 날 수도 있다. 
그로 인해 정확한 정보를 올려야 한다. 
한 마디로 말하자면 서로 존중하게 문제가 없이 올바른 인더넷 사용하는 태도는 상대방의 의견 존중하기, 타인의 사생활 보호하기, 정확한 정보 올리는 것이다.
