오늘 고령화가 사화를 바뀌었다.
저출산 때문에 고령화 문제가 더 심해졌다.
고령화 사회를 발정하면 우리 어떻게 해결할까?
정부는 이 문제 해결하기 위해 정년 연장 정책이 제출했다.
사람들이 정년 연장 제도에 대해 논쟁이 시작되었다.
정년 연장 제도는 고령화 사회의 해결할 수 있다고 생각했다.
노동력이 극정적인 이용하며 정부가 연금 부담이 줄 수 있다.
또한 정년 연장 제도가 실형하면 사업자에게 경험이 있는 사람들이 계속 일이 하다 보니 경험이 없는 사람들이 채용 더 용리했다.
한 회사가 오래 시간 되는 직원들이 경재적으로 형용가 더 나다났다.
그렇나 사람들이 정년 연장 제도에 대한 걱정하는 마음이도 있다.
사업자들이 정년 연장하면 더 월급 지불해야 하기 때문이다.
사업에서 시간 오래되면 월급도 올어야 한다.
그래서 사업자에게 부담이 있다.
젊은 사람은 이러 경재력이 심한 사회 정년 연장 제도 실험하면 일자리 구하는 문제 더 심화하게 된다.
실업률도 증가할 수 있다고 생각했다.
이 문제가 사업자는 인금 파그레스 하면 된다.
다시 말하면 인금 제한 제도이다.
어떻 정도에 기준으로 월세 제한 재도 하면 사업이 부담 없고 경험 있는 사람도 계속 채용할 수 있다
또는 젊은 사람에게 정녕 제도가 5년 연장하면 일자리 구하는 문제가 해결할 수 있다.
5년 시간은 젊은들이 멀지 않아다.
고령화 문제도 해결할 수 있다.
그래서 정녕 연장 제도가 고령화 문제 해결 필요한다.
