요즘 어떤 영화가 폭력적이라서 모방 범죄를 초래할 가능성이 있는 이유로 방송이 금지되었다.
그러므로 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성에 대한 논란이 되고 있다.
영화뿐만 아니라 MV 드라마 등 다 잘 심의해야 하고 영상물 등급 제도를 세워야 한다.
영화에 대해 심의하는 것이 표현의 자유를 침해한다는 의견이 많다.
표험의 자유는 사회 분위기에게 나쁜 영향을 주지 않는 바탕으로 이루어지는 것이다.
인터넷 언론을 예로 들면, 최대한 자유를 허용해서 악평이 매우 심하다.
연예인들이 악평 때문에 우울증에 걸려 자살한 사람도 있다.
그래서 어느 정도의 심의는 필요하다
또한, 표현의 방식이 다양하다.
꼭 사람들이 모방할 수 있는 폭력 장면을 사용해야 하는 것이 아니다.
히어로 영화 중에 다투는 장면이 많지만 형실성이 떨어져서 모방 범죄를 초래할 수가 없다.
어른에 대해 말하면 폭력 행위가 맞는지 틀리는지 잘 구별할 수 있다. 
반면에 청소년들이 모른다. 
또한 청소년 시기는 다른 사람의 행위를 모방해서 세계를 인지하는 시기이다. 
폭력 영화가 청소년에게 나쁜 영향을 줄 수밖에 없다.
'범죄 집단의 단결'이라는 폭력 영화가 유행했다.
그때 학교에서 청소년들이 집단으로 구분되어 다툰 사례가 많았다.
따라서 모방 범죄를 예방하려면 영상물을 심의하고 등급 제도를 세워야 한다.
이렇게 해야 사회의 조화를 잘 이루어질 수 있다.
범죄률을 떨어지기 위해 노력하자.
