눈이 볼 수 없는 사람, 소리를 들 수 없는 사람, 걸릴 수는 사람 등등 우리는 장애인이라고 한다.
물론 우리 사화 빨르게 발전하고 있는데 장애인 문제가 아직도 사회에서 큰 문제 중 하나이다.
장애인들이 우리 비장애인보다 생활이 더 힘들다.
훈자 할 수 있는 일이 적고 외모 때문에 사람에 웃음거리 된다.
또한 우리 사회 발전 아주 빨라서 비장애인들 최직하지 어려워니까 장애인들이 사회 참여가 쉬지 않는 것이다.
그것은 바로 사회 참여가 이루어지지 않는 이유이다.
생각보다 우리 아이 때부터 행복하게 살고 아무 일이 관심 없다.
하지만 많은 장애인들이 아직도 몸 때문에 힘들고 쓸프게 산다.
그래서 장애인의 참여를 위해서 첫 번째는 바로 장애인둘에게 많이 관심을 한다.
봉사 단체에서 장애인에게 두와줄 수 있는 일을 준다.
창애인들 아르바이트도 할 수 있다.
마사지, 택시 기사 그런 지업을 받으려면 좋겠다.
그리고 장애인 위해서 특별한 거리 만들고 많은 공공 시설 만들으면 편하다.
우리 모두 장애인들에게 사랑을 주면 장애인들이 더 한복게 살고 사회 잠여가도 많다.
