감시 카메라 설치 확대하는 것을 반대하는 입장이다.
작년 한국에서는 한 방송국은 실험으로 한 사람이 자기 집부터 직장까지 하루에 주변에 있는 CCTV에서 최소 25회로 나타나난 결과를 밝혔다.
그래서 CCTV를 너무 많이 설치하면 개인의 사생활을 침해한다고 생각한다.
그리고 여러 장소에서 설치하더라도 범죄 예방 문제도 해결할 수 없다고 생각한다.
왜냐하면 넓은 지역 어디에서나 CCTV를 다 설치할 수 없기 때문이다.
특히 범죄라면 구석이나 어두운 장소가 같은 CCTV가 감시 주위 제한하는 곳을 택해서 행동할 수도 있다.
그 외에 가해자의 인권 보호 문제가 생길 수도 있어서 감시 카메라 설치 확대에 동의하지 않다.
요약을 말하자면 사회 안전을 시키기 위해서 감시 카메라 설치 확대하기 필요 없다고 생각한다.
국가의 법률이나 국민의 지식을 높여 주는 게 더 중요하다.
한국에 비해 다른 나라가 감시 카메라가 없어도 범죄 발생 문제가 많지 않다.
예를 들어 일본 경우에는 전국 무인 가게에 직원이 없더라도 범죄도 없다.
이런 경우에 대한 다른 나라의 연구에 따라서 일본의 교육 제도 덕분에 일본 사람이 법률과 사화 예의도 잘 지킨다.
