요즘 경제가 나빠서 대학생들이 졸업한 후에 일을 찾지 못한 경우가 많다.
그러므로 많은 학생들이 자기가 원하지 않는 직업임에도 불구하고 억지로 지원하는 경우도 많다.
이 학생들 중에 행복한 직장 생활을 보낼 수 있는 사람이 많지 않다.
이 학생들 중에 행복한 직장 생활을 보낼 수 있는 사람이 많지 않다.
어떻게 즐거운 직장 생활을 보낼 수 있니? 
제 생각에는 자기와 회사의 목표를 잘 알아야 한다.
어느 회사에 지원하기 전에 자기가 이 회사에서 뭘 하고 싶은지 잘 생각해야 한다.
돈을 많이 벌고 싶니?
매일 새로운 것을 배우고 싶니?
안전하게 일하고 걱정하지 않고 싶니?
이런 질문을 잘 고려해서 자신의 직업 가치관을 잘 알아야 한다. 
직업 가치관을 모르는 한 행복한 회사 생활을 보내지 못할 것이다.
우리 중산층 사람들이 적어도 40년 직장 생활을 보내야 해서 취직하기 전에 목적적으로 이 40년 동안 어떻게 보낼 건지 잘 생각하면 시간을 알차고 행복하게 쓸 수 있다고 생각한다.
자신이 원하는 것도 알거니와 회사가 원하는 것도 알아야 한다.
회사의 목표, 가치관과 분위기를 적당히 검색해서 알면 좋다고 생각한다.
