내 생각하기에는 광고가 소비자들이 물걸을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다고 생각한다.
아래와 같이 이유가 두 가지를 가지고 있다.
첫째는 소비자들이 광고를 보면 비교할 수 있다고 생각한다.
어떤 소비자들이 어떤 광고는 허위 광고가 있다는 지적이 있지만 만약에 광고가 없으면 소비자들이 물건을 선택할 수 없을 정도로 어렵다.
예를 들어 어떤 기계는 가족들에 위해 다자인하고 어떤 기계는 일인 가구에 위해 디자인하는 것을 광고에서 다 자세히 나온다.
이렇게 하면 소비자들이 스스로 비교할 수 있을 정도로 선택한다.
둘째는 소비자들이 공고를 보면 물건의 성능과 효과에 대해 더 깊이 알 수 있다고 생각한다.
어떤 화장품 회사가 어떤 화장품의 주름 개선 효과를 표현하려고 하기 위해 화려한 이매지를 사용하지만 소비자들이 이 화장품에 대해 무슨 효과가 있는지 다 알 수 있을 것 같다.
그래서 소비자들이 이런 광고를 보고 자기를 제일 어울리는 상품을 선택할 수 있다고 생각한다.
마지막으로 내가 생각하기에는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을뿐만 아니라 더 의미 있는 큰 역할을 맡길 수 있다고 생각한다.
