폭력 영화와 모방 범죄는 관령성이 있는가에 대한 논란이 있다.
내 보기에는 모방 범죄가 영화에서 끝나지 않는다.
특히 철없는 청소년들이 영화에서 나오는 행동이 맞는지 안 맞는지 스스로 판단할 수 없기 때문에 영화 주인공들이 하는 행동을 따라 하는 경향이 있다.
흔히 이런 폭력 영화를 심의한 후에 극장에서 19세 이상이어야 영화를 감성할 수 있지만 사실은 인터넷에서 폭력 영화를 쉽게 찾을 수 있다.
한국으 말고 다른 나라에서 오라인 극장이 많으면서 엄격하게 규정하지 않는 편이다.
또는 요즘 청소년들이 좌죄감으로 말미아마 분노와 사회에게 싫증이 많기 때문에 사이고파스형 범죄가 많아지고 있다.
폭력은 영화에서 배우고 공공장소에서 무고한 사람을 상하게 하거나 심지어 숨지게 하는 경우가 세계적으로 발생하고 있다.
얼마 전에 한 인도 남자가 "50 shades of Grey"라는 영화를 본 후에 밤해을 저질렀다.
어느 날에 길에서 한 여자를 잡고 그 영화에서 나오는 것을 마찬가지로 하고 드디어 그 여자를 숨지게 하게 되었다.
그러므로 내 보기에는 극장에서만 청소년들이 폭력 영화를 보는 것을 금지할 게 아니라 다른 나라도 한국처럼 인터넷까지 엄격하게 규제하면 사회의 평화한 분휘기를 조성할 수 있다.
