국제화가 될수록 ‘지구촌’이라는 개념도 심화되고 있다.
그것은 온갖 방면에서 보일 수 있다.
각각 나라는 물자 유통을 잘하기 위해 무역 자유화를 요구한다.
무역 자유화는 전체적으로 좋은 결과가 있는 반면에 나쁜 결과도 초래할 것이다.
다국적 기업이나 경쟁력이 강한 대기업들에게 무역 자유화 되면 상품 판매량이 증가한다는 기회이다.
나라의 국제 수지에도 도움이 될 마련이다.
그렇다면 국가 경쟁력도 강해질 것이다.
하지만 무역 자유화가 좋긴 한데 작은 기업에 생계를 유지한다는 점에서 무역 자유화도 한계가 있어야 한다.
다국적 기업이나 대기업이 아닌 기업들이 경쟁력이 약해서 다국적 기업을 저항력이 없다고 할 수 있다.
그러므로 무제한 무역 자유화 되면 보통 국내 기업들이 망하게 될 밖에 없을 것이다.
이상 밝혔던 상황을 방지하기 위해 나라도 노력해야 한다. 
보호 무역 시스템도 적당히 설립할뿐더러 무역 자유화 돼도 국내 기업 경쟁력이 높이기 위한 정책을 마련해야 한다.
동시에 각 기업도 격렬한 경쟁 중 살기 위해 노력해야 한다.
본질적인 것은 상품의 질이다.
