요즘 세대에 ‘바람직한’ 남성상/여성상이라는 말 자체가 웃기다.
바람직한 남성상이라면 무뚝뚝하거나 상남자이거나 집안일을 하지 않는다가 되겠고. 바람직한 여성상이라면 육아 담당에 요조숙녀에 남자 말을 잘 듣는 것이 되는 것이다.

예전에는 여자가 남자에게 시집을 간다면 요즘에는 남자가 여자한테 시집을 온다고 해도 과언이 아니다..
이제는 여자와 남자의 역할은 희미해졌고 여자건 남자건 자신에게 ‘적갑한’ 일을 하면 되는 세대이다.
여자가 돈 버는 능력이 있다면 당연히 돈 버는 일을 남자가 집안일을 더 꼼꼼이 할 수 있다면 남자가 집안일을 하면 되는 것이다
더 이상 남녀평등이라는 말보다 양성평등을 쓸 정도로 남자가 할 법한 일은 남자가, 여자가 할 법한 일은 여자가 하는 것이 아닌 누가 어떤 일에 적갑한지 따저보고 그에 걸맞게 일을 하면 되는 것이다.
‘너는 여자라서 집안일을 잘하겠거니’라고 생각을 한다면 다시 하 번 생각해봐야 한다.
마찬가지로 ‘너는 남자니까 돈을 벌어와’라는 생각도 접어야 한다
더 이상 ‘바람직한’ 남성상/여성상은 없다.
남성상 여성상으로 여자와 남자를 구분하지 않고 자기 자신이 잘할 수 있는 일을 하면 된다.
