인터넷은 요즘 마치 친구나 가족처럼 사람의 가까이에 있는 것이다.
사람들은 인테넷에 있는 많은 정보들에게서 도움을 얻어 있고 인터넷이 없어진 세게가 생각할 수 없는 좀도 우리에게 종요한 필수품이다.
인터넷은 편리하긴 한데 근거가 없는 정보가 꽤 많아서 뭐가 맞는 정보인지 판단하기가 어렵다.
특히 일할 때는 인터넷으로 찾은 정보만으로는 일에서 사용하기에는 부족할 때가 있지만 그것을 쉽게 믿으면 큰 실수를 하는 수가 있다.
우리도 모른 사이에 사실과 다른 정보를 믿고 다른 사람에게 말해 보릴 때도 있다.
인터넷으로 인해 문제가 생길 수 있는 위험은 아주 많은데 우리는 깊으게 생각하지도 않고 인터넷을 사용하고 있다.
요즘은 SNS 같은 것도 팔달하고 사실과 다른 정보를 쉽게 줄 수 있기 때문에 젊은 세대에서는 사이버 괘럽힘 같은 것도 많아지고 있다.
우리는 인터넷을 쓸 때 거기에서 찾은 정보를 쉽게 믿지 않고 확인을 해야 한다.
그리고 많은 사람에게 공게될 인테넷에서는 다른 사람에게 신경을 쓰고 사용해야 된다.
인터넷을 더 편리하게 쓰기에는 우리가 얼마나 정보의 근거에 신경을 쓰느냐에 달려있다. 
