'칭찬은 고래도 춤추게 한다'는 말이 있고 그 말은 칭찬이 사람에게 강한 힘이 줄 수 있다는 의미가 있다. 
그러나 칭찬이 근정적인 영향이 있는 하면 부정적인 면이도 있다. 
그래서 효과적인 칭찬의 방법을 아는 것이 중요한다고 생각한다.
칭찬은 근정적인 영향은 여러 가지 있는데 그중에 사람에게 힘을 주는 것이 대표적인다. 
한 심리 연구의 결과을 따라 부모에게 칭찬을 많이 받는 아이와 칭찬을 못 받는 아이 비해 일을 처리하는 능력이 더 높아다. 
또한, 칭찬을 많이 받는 아이들이 심리 발전과 건강도 칭찬을 받지 못한 아이들보다 더 좋다.
하지만, 과도의 칭찬도 문제이다. 
아이들이 침찬을 과도하 받아서 잘못할 때에는 인정하지 않은 경우도 있고 실페를 극복하지 못하는 경우도 많다. 
그리고 과도한 칭찬한 결과는 사람들이 칭찬 없이 일하는 동력이 없고 일을 열심히 하는 목적은 단 사람의 관심과 칭찬을 받기 위해서 한다. 
이러따가 사람은 자신을 잃고 단지 다인의 칭찬을 위해서 살아 된 것이다.
따라서 사람과 사람 사이에 적당한 칭찬을 필요한다고 보인다. 
그리고, 사실과 안 맞은 칭찬을 피해야 한다. 
이래야 사람들이 칭찬 중에서 힘을 받고 또한 과장이나 과도한 칭찬 중에서 자신을 자신을 잃지 않은다.
