세상에서 누구나 행복하게 살고 싶다. 그런데 행복하게 사는 사람이 있지만 괴롭게 사는 사람도 있다. 일이 아무리 힘들어도 마음에 포기하지 않는다. 행복하는 것은 자기 마음에 달려 있는데 마음에는 좋아진 방법이 두 개 있다.
첫 번째 방법이 외출하는 것이다. 시간이 남으면 밖에 여기저기 구경해야 하겠다고 생각한다. 외출할 때 파란 하늘도 보고 빨간 꽃도 볼 수 있다. 그림처럼 아름다운 경치를 항상 보면 나쁜 일을 잊어버려서 기분이 좋아지니까 행복하게 살 수 있다고 들었다. 더구나 활동에 많이 참석하면 씩씩해진 편일 수 있우니까 마음에게 좋다.
두 번째 행복한 생활에는 친구에게 필요한다. 누구나 항상 행복하게 살 수 없어서 힘들 때에는 나쁜 일에 대해서 의논해야겠다. 의논해보니까 쉬워지다. 혼자 하는 것은 하늘의 별 따기이다. 혼자 살면 심심해기 때문에 자주 연락하는 법이 좋은 방법이다. 연락한 후에 재미있게 이야기해서 행복질 수 있다.
행복하는 생활이 되고 싶으면 준비하는 것도 중용하다. 보통 생활에는 친구를 많이 만들면 된다. 그러고 씩씩한 사람이 되려고 노력해야 한다. 이렇게 하면 생활하기가 행복하다.
