옛날에는 남자하고 여자가 결혼하고 아이를 났으면 가족이라고 부른다.
이런 핵가족 형태가 가장 흔해서 사람들이 다른 가족 형태에 익숙하지 않았다.
하지만 사회가 많이 변해서 다양한 가족 형태가 많이 생긴 듯싶다.
예를 들어 이혼율 증가로 인해 한 부모 가족하고 대안 가족의 숫자가 늘고 있다.
이혼하는 것이 더 쉽고 흔해서 옛날보다 많은 사람이 한다.
남녀평등이 더 좋아져서라고도 할 수 있다.
또한 세계 사회에서 동성 결혼 하는 커플이 많아지다 보니 그로 인해 입양되는 아이가 많다.
그래서 아이를 나지 않거나 다른 사람의 아이를 입양하더라도 현대 사회에 가족으로 인정을 받을 수 있다.
그런데 가족으로 부인할 수 없어도 이런 새로운 가족 형태에 반대하는 사람이 아직 있다.
종교나 옛날 사고방식 때문에 어떤 사람이 불편하고 자유럽지 않다고 인정한다.
이 사람들의 의견을 들어도 개인적으로 이해해 주지 못한다.
왜냐하면 사회를 변화하는 만큼 사람들의 사고방식도 바꿔야 한다.
새로운 가족들을 지원하지 않고서는 사회와 관련된 문제가 계속 생길 것 같다.
무엇보다 사랑이 제일 중요하다고 생각해서 어떤 가족 형태에 익숙하지 않아도 그 가족은 같이 사랑하면서 살고 있으면 문제가 없다.
앞으로도 상상 못 하는 가족 형태가 생길 수가 있어서 사화가 계속 변해야 한다고 생각한다.
이렇게 사람들은 남들에게 이해해 주면서 같이 살았으면 좋겠다!
