어른들은 거짓말을 하면 안 된다고 가르쳐 준다.
그러나 점점 커서 살아가다 보니 거짓말을 안 하는 것이 불가능하다는 것을 알게 되었다.
선의의 거짓말이란 자신의 이익을 위해 아니라 다른 사람에게 상처를 주지 않고 걱정을 주지 않고 기분이 좋게 하기 위해서 착한 마음을 가지고 거짓말을 하는 것을 말한다.
거짓말을 하고 그 친구가 한 거짓말 덕분에 병이 나아지고 살아남는 경우도 많다.
그리고 선의의 거짓말은 사람들의 사이를 더 좋게 만들 수 있다.
어떤 친구가 정말 공부를 못 하거나 못생겼다고, 직설적으로 '너 진짜 공부 못생겼다.'라 하면 서로의 사이가 더 나빠질 뿐만 아니라 그 친구한데 상저를 준다.
일을 하기 위해 고향에 떠난 후, 먼 도시에서 사는 아이들이 부모님께서 걱정하게 하지 않게 하기 위해서 아무리 고생하더라도 늘 부모님에게 '나 잘 지내고 있어, 걱정하지 마'라고 한다.
선의의 거짓말은 나쁜 것이 아니지만 자주 선의의 거짓말을 말하면 문제점이 발생할 수 있다.
예를 들으면 뚱뚱한 아이한테 '너 날씬하다라고 하면 자신이 실제로 날씬하지 않은데 날씬하다고 하니까 자신이 뚱뚱 걸 더 의식할 수도 있다.
이렇게 되면 선의의 거짓말인지 아닌지 확인할 수 없는 상황도 많다.
그 아이에게 상처를 주지 않았는데 상처를 줄 수 있다.
만약 선의의 거짓말이 폭로되었으면 상대방한테 더 크게 상처를 줄지 모른다.
