최근 젊은이들 직업을 선택할 때 업무 내용도 중요하거니와 근무 환경도 많이 생각한다.
특이 업무 내용은 사고방식에다가 가치관까지 지기 적성에 맞추는지 고려한다.
어떤 대학생이 졸업하자마자 돈을 벌기 위해서 자기 적성에 맞춤에도 불구하고 빨리 취직한다.
그런데 직장 생활을 갈수록 돈을 많아지고는 있지만 인생의 가치를 찾을 수 없다.
이직률이 이렇게 높은 이유는 바로 사람이 일을 찾을 때 목표없이 하기 때문인다.
예를 들면 운동 능력이 뒤어나는 학생을 사화 평가 때문에 운동 선생님을 표기하고 은행에서 일을 한다.
이렇게 하면 일을 할수록 실력이 복족해서 어려워진다.
그리고 직업 선택할 때 능력이 고려할뿐더러 근무 환경도 중요한다.
환경이 편하면 일이 할 때 더 효과적이다.
그것뿐만 아니라 회사는 집에 길이 너무 멀으면 회사에 도착하고 너무 피곤해서 일이 완성하기 더 힘들다.
그리고 다른 직장인의 관계도 자세히 생각해야 한다.
일을 완성하려면 자기만 있으면 할 수 없으니까 다양한 사람이 손을 잡고 완성한다.
