요즘 한국 영화들이 잘 만들기 때문에 세계적으로 좋은 평가를 받고 있다.
많은 사람들이 품질 뛰어난 명화 작품들이 폭력인 장면 꼭 필요한다고 생각한다.
이로 인해 폭력 영화가 선풍적인 인기를 끌고 있다.
그러나 폭력 영화를 보면서 모방 법죄를 저지를 사람들이 점점 많아지고 있다.
나는 모방 법죄를 예방하기 위해서 폭력 영화에 대한 엄격한 심의 제도가 필요한다고 본다.
어떤 사람들이 법죄를 저지른 것이 폭력 영화와 과련성이 없고 가정 교육과 과련이 있다고 주장하지만 나는 폭력 영화가 사람의 심리적인 영향을 미친다고 생각한다.
사람들이 폭력 영화를 보면서 범죄를 저지르는 방법을 알게 된다.
이런 푹력적인 방식을 통해서 문제를 푸는 경우도 많다.
그래서 정부는 이런 범죄를 예방하기 위해서 더 엄격한 심의 제도를 마련해야 한다.
어떤 사람들이 이런 제도 때문에 작품의 품질이 떨어질 수 있다고 생각하지만 좋은 작품이 폭력적인 장면 꼭 필요한 것이 아니고 대신 작가들이 생각하는 것을 잘 표현할 수 있는지 중용하다.
그러므로 나는 폭력 영화가 우리 사회에게 나쁜 영향을 미치고 묘방 범죄를 보추하는 경향이 있기 때문에 더 엄격한 심의 제도가 꼭 필요한다고 본다.
