요즘 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법인지 아닌지 논란이 되고 있다. 이 경제적인 발적하고 있는 고령화 사회에서는 좋는 일자리를 찾기 쉽지 않다고 한다. 근데 내 생각에는 정년 연장은 고령화 사회의 해결책이라고 생각한다. 보편적인 사람들이 정년을 연장하면 퇴직을 안 하고 일자리가 없어서 학교에서 졸업한 학생들이 회사에 들어갈 수 없다. 이렇게 말한다고 하면 내가 절대 동의할 수 없다. 단연히 정년을 연장하는 것에 대해 관심이 많이 갖는 사람은 나이가 드는 사람이다. 먼저 이런 사람들의 입장으로부터 보면 사람들이 나이가 좀 많기는 하지만 자기가 노동할 수 있고 평생으로 사업에 대해 열정을 기울이고 결험도 신입원본다 더 많이 풍부하다. 그리고 우리가 자리 없으면 생활비도 없고 가계를 유지 못한다. 그래서 일찍 정년이 되는 것은 사회하고 가정에 대한 손식에 지나지 않다.
그리고 정년을 연장하면 사람들이 돈을 벌 수 있고 국가의 입장으로부터 보면 국가의 돈을 지불할 필요가 없고 부담이 되지 않다. 그래서 국가의 부담이 없음에 따라 국민들의 세금 부담도 그렇게 크지 않다. 사람들이 더 행복하게 살 수 있다는 말이다. 게다가 졸업하자마자 회사에 들어가면 그냥 아무 준비와 경험이 다 없이 생존을 위해 빨리 취직하를 것이다. 내 생각에는 정식적인 일 하려면 먼저 경험이 있는 사람한테서 배워야 된다. 그리고 정년을 연장하는 것은 오래를 연장하는 게 아니라 몇 년만 있다. 그래서 몇 년 후에 일자리 다시 빨리 찾을 수 있다.
