현대인의 생활은 무척 바빠서 그러지 신문을 자주 잘 못 봤는데 일부분 사람들이 텔레비전을 통해서 여러 가지 현지 신문을 알게 됐다.
신문은 현대 사회에서 아주 중요한 역할이다.
어떤 사건이 나면 정확하는 보동과 정보 제공이 더 좋을 것이다.
먼저 사진 보동에 대한 의견이 서술할 것이다.
매일매일 여러 사건을 발생할 때는 현장에서 실시간에 보동하면 시청자에게 어떤 상황인지 알고 나서 도움은 같은 행동을 할 수 있을 것 같다.
그리고 정확하는 보도 특히 중요하게 생각한다.
왜냐하면 정확하지 않는 정보는 사람들이 영향을 미치기 때문이다.
예늘 들어 사람들은 특린 보도를 보거나 들으면 산건이 왜 그렇게 발생했지 모르겠으며 다른 친구는 특린 정보를 전할 것이다.
그러데 이럿 상황도 자주 난다.
다음에 정보 제공은 신문에 중심이다.
자세하지 않은 정보를 제공했을 때 시청자에게 모르는 것은 많아졌다.
그래서 자세한 신문은 굉장히 중요한다.
이상으로 나 잔시의 견해를 서술했다.
