교육은 인간만 할 수 있는 특권이고 미래에 없을 수 없는 것이다.
교육을 제대로 하지 않는 한 나라의 발전도 없을 것이다.
바람직한 학교 교육을 위해 이하 4가지가 중요하다고 본다.
첫째, 학교 수업은 일방통행이 되지 않도록 해야 한다.
교사가 일방적으로 가르치는 게 아니라 학생들도 자신의 의견을 말할 수 있도록 해야 한다.
그래야 주체성을 기울 수 있을뿐더러, 학생들도 수업이 재미있다고 생각할 수 있을 것이다.
둘째, 수업은 학생들이 자주적으로 생각할 수 있도록 해야 한다.
단지 지식을 외우는 게 아니라 왜 그렇게 되는지를 자발적으로 생각할 수 있도록 해야 한다.
스스로 생각하는 만큼 비판적인 사고를 기울 수 있을 것이다.
세째, 수업은 재미있어야 한다.
공부는 고통스럽게 하는 게 아니라 지식을 추구하는 것을 즐기는 것이다.
공부가 재미있다고 느낄 수 있으면 학생들도 더 자발적으로 공부를 할 것이다.
마지막으로 학교 교육은 학생들의 개성을 계발해야 한다.
현대 사회는 개성을 중요시하고 있음에도 불구하고 학교 교육은 아직 획일적이다.
발표 수업, 리더쉽 육생 수업 등 다양한 수업을 통해 학생들의 개성을 계발해야 한다.
이런 방식으로 학교 교육을 하면 다음 세대를 끌 수 있는 인재를 기울 수 있을 것이다.
