나는 어린 시기부터 외국어를 배우는 외국어 조기 교육에 대해서 반대하는 생각을 가지고 있다. 왜냐하면 아이야말로 공부하고 싶은 느낌이 없다. 예를 들면 나는 고려 사람이라서 어렸을 때 우리 할아버지께서 한국어 학원에 다니기 시켰다. 그래서 나는 아이 때부터 한국어를 공부하고 있다고 할 수 있긴 한데 아이라서 공부하지 않았고 '다른 아이들이 놀 때 내가 왜 수업을 들어야 하냐'라는 생각을 많이 들었다. 물론 지금 나는 21살인데 '그때 열심히 공부했으면 아마 지금 한국어를 유창하게 쓸 수 있다'라는 생각을 갖고 있지만 아이 때부터 외국어 조기 교육을 시키면 먼저 아이의 욕구를 부러이르켜야 한다고 생각한다. 뿐만 아니라 아이가 모국어도 잘 못하는데 어떻게 외국어를 공부할 수 있을까? 이 또한 이유로 모국어부터 공부해야 한다고 생각한다.
반면에, 찬성하는 사람의 말에 의하면 어릴 때 외국어를 배울수록 발음과 억양이 좋아진다는 말에 나는 동의한다. 왜냐면 저는 이제 한국어를 좀 하니까 아이를 낳으면 어렸을 때부터 러시아하고 한국어도 쓸 것이다. 근데 학원 같은 곳에 (절대) 시키지 않을 듯싶다.
