SNS 사람들이 많이 쓰는 단어 중에 하나이지요. 
SNS는 교호 네트위크 서비스 또는 교호 네트위크 사이트로 불립니다. 
SNS란 한 마디로 사회 관계망 즉 "소통"이라 할 수 있습니다.
SNS의 약자로 플랫품을 이용해서 관심 분야나 특정한 활동을 공유하는 사회 관계망을 말합니다. 
인터넷 문화가 활성화되면서 SNS와 블로그의 활용도가 점점 커지고 있고 마케팅의 한 축으로 지리를 잡아 가고 있습니다.
해외의 대표적인 SNS로는 트위터, 페이스북, 인스타그램 등이 있으며, 한국의 대표적인 SNS로는 싸이월드, 네이버 블로그 등을 들 수 있습니다. 
그 중에 트위터는 140자의 단문에 시지를 입력할 수 있어, 스마트폰과 같은 모바일로 쉽게 사용할 수 있고, 가입 절차가 간단하며, 싸이월드 등과 같이 1촌 신청 수락 절차가 없기 때문에 특정인을 찾아 바로 친구를 맺을 수 있습니다.
SNS는 순기능도 있고 역기능도 있겠지만, 제 생각에는 순기능이 더 큰 영향을 미친다고 봅니다.
SNS를 통해 주변 사람들과의 친분 유지를 맺고, 인맥 관리도 된다고 봅니다. 
그리고 자신의 일상 생각을 기록하고 기억할 수 있습니다. 
마지막으로 유용한 정보를 빠르게 전파할 수 있습니다.
SNS는 현실 세계 친구들과의 친분을 더 돈독히 하고, 나의 소중한 일상과 건강한 생각을 기록하는 용도로만 건전하게 사용해야 일상생활에 도움이 될 엇이라고 생각합니다.
