우리 사회가 끊임없는 변화하고 있으니까 그대로 우리 가족 형태도 많이 변화하고 있다.
1인 가구의 증가하고 있는 문제가 한 나라의 문제가 아니고 세계적인 보편한 문제라고도 할 수 있다.
1인 가구가 증가하다 보니 그로 인해 국가의 저출산 문제가 늘어난다.
당연히 우리 사회에게 발전이 부정적인 영향을 미칠 수 있다.
1인 가구가 증가하는 이유는 내가 이제 치열한 경재 사회 때문인 듯싶다고 생각한다.
부모님과 같이 살자니 불편하고 결혼하고 배우자와 같이 살자니 돈이 많이 필요하고 해서 혼자 사는 게 더 좋을 거다.
이제 젊은 사람들이 이기적이하고 개이주의적 가치관이 강해져서 혼자 살면 더 편리하다.
모든 일을 다 스스로 결정하 수 있고 다른 사람의 비판이 없다.
그리고 다른 이유가 도 하니 있다.
지방에서 산 사람들이 좋은 발전시키 때문에 도시로 이사하고 일을 시작해서 혼자 도시에 살고 다른 가족들이 계속 지방에 사는다.
근데 1인 가구로 인해 외부 음식은 많고 건강이 나빠질 수 있는 문제도 많다.
몸에 아플 때 도와줄 수 있는 사람도 없고 항상 외롭고 쓸쓸하다.
어쩔 수 없는 일이다.
1인 가구 형태는 많이 증가하면서 다른 문제도 나타났다.
근본적인 방향 해결하는 방밥을 찾아야 해. 
우리 자기 위해서.
우리 나라 위해서.
가족이 중요하다는 것은 부정할 수 없다.
