기술 발전하는 대로 인터넷 널리 응용하는 동시에 올바른 인터넷 사용 태도가 없으므로 여러가지 사회 문제를 일으킨다. 
그리고 최근에 사이버 폭력 관한 뉴스 이슈가 되었다. 
인터넷 좋은지 아는지 비판하는 것보다 인터넷 사용 테도가 바꿔야 한다고 생각한다. 
인터넷에서 허위 광고뿐만 아니라 뉴스까지 진실성이 부족하다. 
허위 뉴스에 미혹되는 사람들은 잘못 가치관 생길지도 모른다. 
객관적 정확한 정보를 올리기 바란다. 
특히 청성년들은 자주 인터넷을 사용하니 그중에서 적극적인 정보를 보면 정확하 가치관 형성되는 데 도움이 된다. 
자신이 정확하다고 생각한 정보를 모른 후에 다른 사람의 반데 의견 때문에 욕하면 절대 안 된다. 
사람 언수만큼 색각도 다양한다. 
그리고 사람마다 자유롭게 이야기하는 권리가 있으니 다른 의견을 또 존중해야 한다. 
다른의 의견을 이해하고 바른 언어 사용하고 대답해야 한다. 
계속 나쁜 말 사용하면 혼란만 만들 마련하다. 
자신 의견 정화하게 표현하기 위해 바른 언어는 물론이고 적당한 표현 방식도 필요한다.
