요즘은 인터넷을 사용하지 않은 사람이 없다.
인터넷은 우리 일상 생활에게 사용할수록 편하지고는 있지만 부적적인 양향도 끼친다.
우성 인터넷을 무제절 사용한다면 사람의 정신적과 걱강 큰 영향을 준다.
인터넷을 점점 발달할뿐더러 여러 사람 사용할 수 있기 때문에 대중화이라고 말할 수 있다.
오래 동안 인터넷을 사용하면 눈이 나빠질 수가 있다.
청소년들을 긴 시간 인터넷 사용하니까 몸이 좋지 않고 정신도 없을 수 있다.
들제, 잘못된 정보 청소녀에게 나뿐 영향을 미칠 수 있다. 
인터넷을 사용하면 여러 신기한 웹사이트 있다.
좋지 않은 것이 알음에도 불구하도 호기심 때문에 보고 싶은 마음이 편하지 않다.
이런 잘못된 정보를 보면 청소년 심리적뿐만 아니라 주관 의식도 미칠 수가 있다고 한다.
셋째, 인터넷을 유호가 많기 때문에 잘못한 일을 할 수 있다. 
인터넷에서 여러 블로그나 홈피가 있는데 예뿐 친근한 대화면까지 다 있다.
청소년들은 마음 들으니까 하고 싶은 마음이 장하다.
시간이나 돈 인터넷에 많이 든다.
더 심하 일도 있다.
인터넷을 좋지만 무제절을 하는 한 여러 문제가 생길 수 있다고 생각한다.
