한국의 출산율 감소의 원인이 많이 있다고 본다.
먼저 요즘 젊은 사람들이 결혼하고 싶지 않거나 결혼한 후에 아이를 낳고 싶지 않은 경우가 많이 때문이다.
왜냐하면 그 사람들이 자유롭게 살고 싶으며 아이를 낳으면 문제가 많이 생길 거라고 하기 때문이다.
둘째, 젊은 사람들이 늦게 결혼하고 아이를 1명만 낳기 때문이다.
왜나하면 그 사람들이 안정 직업을 하고 싶고 아이를 1명 낳으면 쉽게 키우고 아이한테 제일 좋은 생활의 조건을 제공할 수 있다고 하기 때문이다.
출산율 감소로 인해 발생하는 문제는 경제를 어렵게 발전할 수밖에 없다.
왜냐하면 일을 하는 젊은 사람들이 부족하고 나이가 많은 사람들이 많이 늘면 사회 문제가 많이 생기기 때문이다.
출산율을 높기 위해 정부가 좋은 정책을 만들어야 된다고 본다.
예를 들면 아이가 2명 이상 있는 부모들에게 교육비를 도와주면 좋다고 본다.
그리고 국민들이 자기의 나라에 대해 잘 생각해야 한다.
그래서 아이를 낳기의 중요하는 것에 대한 수업을 만들어야 한다.
