성 역할이라는 단어 자체가 없어지면 좋다.
성와 상광없이 사람들이 힘든 상황에 있는 타인을 도와줄 수 있는 사회가 바람직하다고 생각하기 때문이다.
요즘은 여성의 사회 친출이 활발하게 돼서 결혼 생활만 생각해도 남성의 집안일이 분담해야 하는 시대가 됐다.
특히 아이가 있는 가정의 경우 대부분의 난편들은 아내를 돌봐야 하는 의식을 가지고 있을 것이다.
문제는 그런 남자들이 직장 생활으로 너무 바빠서 집안일을 할 시간이 없는 것이다.
정부가 성 역할에 관련된 정책을 세울 때 여성만 대상으로 할 때가 많다.
그런데 확일적인 직장 생활을 해야 하는 남성이 더 지원책이 필요한 사람이다.
아직 남자는 24시간 일만 생각해야 한다는 문화가 남아 있기 때문이다.
예를 들어 아이가 데어나면 남성도 꼭 육아 휴가를 받아야 하는 법이 있으면 신리적인 부담 없이 남성이 휴가를 받을 수 있게 될 것이라고 생각한다.
그렇게 되어야 성와 상괌없이 우리가 여유롭게 생활을 지낼 수 있는 사회를 만들 수 있다.
