한국인들이 효나 조상 숭배, 장유유서 등 개념을 중시하다고 생각한다. 우선, 효는 자식들이 부모에게 하는 효도이다. 효를 표현하는 방식이 많지만 연구 조사에 따라 자주 연락하거나 자주 찾아뵈는 것을 제일 중요한 효도로 성정했다. 집을 사드리거나 매달 용돈을 드리는 행동보다 물론 효에 대한 마음이 제일 중요하다. 또한, 조상 숭배라는 개념은 후손들이 조상에 존경스럽고 감사하는 마음이다. 조상을 다시 뵐 수 없겠지만 정성이 있는 마음으로 명절을 지내고 조상 한 덕목을 잊지 않아야 한다.
또는, 장유유서를 한국 생활하다가 쉽게 느낄 수 있다. 사람이 많은 지하철에 노인들에게 자리를 양보하거나 나이 든 어론에게 존댓말을 쓰는 방식으로 충분히 장유유서라는 말을 표현했다. 이렇게 보면 한국인의 사상에 대한 표현이 많은 듯싶다.
그러나, 이는 반면 한국인의 사상에 대한 의식이 오히려 약화 지는 것 같다. 물론 실제로 하는 행동이 부정할 수 없겠지만 점점 사상을 하는 것을 습관이나 꼭 지내야 하는 명절처럼 마음이 부족하다는 것을 느껴진다. 겉으로만 표현하는 것이 아니라 속까지 사상의 마음이 있어야 한다. 시대의 변천에 따라 어릴수록 사상에 대한 의식이 약하다는 것을 느낀다.
