현대 사회의 발전에 따라 전통문화가 위기에 처하고 있다.
그러나 우리가 살려야 한다.
왜냐하면 전통문화와 현대 문명은 떨래야 떨 수 없는 관계이기 때문이다.
전통문화가 현대 문명의 지도자라고도 할 수 있다.
또는 전통문화가 현대의 거울이다.
얼마나 많은 정치가와 군사가가 역사에서 교혼을 얻었는지도 모른다.
고인은 지혜롭다.
전통문화가 뛰저진다고 해서 뒤돌아보지 않고서는 근본을 잃게 될 것고 그것이 무척 큰 잘못이겠다.
과거 인간들이 했던 실수가 다 역사에서 사례를 찾을 수 있는 만큼 전통문화가 현대인에게는 필요하고 중요하다.
그러므로 우선 전통문화가 교육에서 자리를 잡아야 한다.
역사나 문화 등 과목으로 만들어지는 것들이 특히 학생들이 재미있고 쉽게 받아들일 수 있도록 잘 가르쳐져야 한다.
그 외에 정부의 노력도 상당히 필요하다.
국민들의 문화생활을 접근할 수 있게 하는 것도 중요하다.
마지막으로 국민들이 전통문화가 상당히 중요하다는 의식을 키우는 것도 중요한 듯싶다.
한마디로 전통문화의 계승은 나라외 개인이 다 노력해야 이뤄질 수 있는 것이다.
