우리 현대 생활 중에 다양한 아파트라든지 고층 건물 같은 현대 건물이 많은 동시에 역사적인 옛날 모습을 보 수 있는 옛날 건물과 물건도 있다.
그렇지만 인위적으로 제대로 관리하고 있는 문화재는 많지 않다
우선 소중한 문화재는 문화유산을 지정하면 문화재 보호와 관리에 도움이 된다고 생각한다.
와냐하면 문화유산으로 지정하면 사람들이 문화재 보호 의식을 강화할 수 있고 도발 같은 문화재를 훼손하는 일도 효율적으로 감소할 수 있기 때문이다.
두 번째는 문화재를 제시간에 보수해야 한다고 본다.
전쟁과 자연재해로 말미암아 훼손된 문화재에는 보수 공사를 해야 하고 문화재를 제대로 보호한다.
문화재가 소실된 경우에는 복원을 통해 문화재 모습은 그때로 재현할 수 있다.
마지막으로 문화재를 효육적으로 관리하기 위해서는 관련된 법률을 마련해야 한다고 생각한다.
강한 법률을 통해서 사람들이 문화재를 도발하지 못하고 문화재를 잘 보호하는 의식도 생길 수 있다
문화재는 우리 나라의 역사를 대표할 수 있을뿐더러 우리 조상들의 생활 모습도 볼 수 있기 때문에 다양한 방식을 통해 효육적으로 관리해야 한다
