사람들은 누구나 성공하기를 바라다.
하지만 성공의 조건과 성공하고 싶은 이유는 사람마다 다르다.
나는 '성공적인 삶'은 노력이 목표이 되고 모든 문제가 쉽게 해결하다고 생각한다.
왜냐하면 성공을 위해서 목표이 있어야 하기 때문이다.
그리고 노력이 된다.
모든 문제가 쉽게 해결하면 그 사람이 능력이 있고 이해가 빠르며 어려운 일을 해결할 수 있다.
이렇게 하면 그 사람은 성공을 할 것 같다.
성공적인 삶을 살기 위한 조건은 사람들이 항상 노력이 목표이 되고 사람들에게 말을 듣는다.
왜냐하면 사람들에게 말을 듣으면 무슨 일을 틀려서 바로 고치다.
그리고 좋은 일을 많이 하게 될 수 있다.
그래서 성공을 위해서 사람들이 다른 사람들에게 말을 듣는다.
나는 성공적인 삶을 살기 위해 매일 2시 동안 한국어를 공부하고 항상 한국 드라마를 봐서 한국어를 잘할 수 있다.
그리고 밖에서 살니까 한국 사람을 많이 이야기한다.
왜냐하면 나의 목표는 한국어를 잘해서 대학교에 입학하기 때문이다.
그래서 성공적인 삶을 살기 위해서 나는 이 목표이 노력이 돼야 한다.
