유교 사상을 발전하는 반면 구태의연의 사고방식은 현대사회와 맞지 않다.
예르 들어 '부자유친'의 사상 중 아버지와 자식이 서로 잘못을 숨기고 이해하며 용서한다는 점에서 이런 사상은 문제가 있다고 본다
이유는 2깨지가 있다.
첫째, 사람들은 잘못을 한 이상 처벌을 받지 않으면 안 된다고 생각한다.
너도 나도 야단을 먹으면서 커졌다
'그 사람이 제 아버지이다'는 생각이 때문에 아버지가 잘못할 때 보는 둥 마는 둥 하면 더 나쁜 결과를 찾아올 수도 모르겠다.
둘째, 사람마다 다 편등한다고 생각한다.
일상생활 중에 사람들의 역활이 여러 까지 있다.
누구의 부모, 누구의 자식, 누구의 상사, 누구의 부석이 등등...
입장을 바꾸면 누구의 아버지는 내 가족에게 상처를 주었다.
과연 내가 가만둘 수 있을까?
그 범인은 누구의 아버지 때문에 따지지 않을까?
몰론 대답이 "아니"라는 말밖에 없다.
누구나 자기가 하는 행동을 책임을 주어야 한다
이런 구태의연의 유교 사상이 너무 극단적이였다.
사랑을 표연할 수 있는 방식이 여러 까지 있다.
사랑을 가지고 있는 동시 법도 무시하면 안 된다
옛날 사상은 정화의 부분만 배워야 홍익인간이다.
