한국은 유교 사상한테서 영향을 많이 받았기 때문에 지금이라도 효와 조상 숭배, 장유유서 등 유교 사상에 대해서 많이 중시한 듯싶다. 옛날에도 유교 사상한테서 영향을 받은 다른 나라는 시대의 흐름으로 말미암아 현대인들의 사상은 많이 바뀌고 있다. 한국 사람들은 현대 사회에서도 나이가 많은 사람에게 꼭 높임말을 해야 한다는 점에서 장유유서라는 사상은 한국인의 중요한 사상이라고 생각한다. 그러나 가끔 지하철에서 약노석에서 눈을 감고 자는 척하는 젊은 사람들의 모습을 보면 이런 기분적인 예의도 지킬 수 없어서 진짜 장유유서라는 사상을 중시하는 나라일까 하는 생각이 든다. 반면에 지하철에서 자리를 양보하지 않는 젊은 사람에게 욕을 하는 노인을 보면 이런 고정 관념으로 자기 중심 사상을 가지고 무조건 타인한테서 자리를 양보해줘야 하는 생각도 옳지 않다고 본다. 효나 장유유서 같은 좋은 옛날 사상은 스스로 생활 속에서 지키는 일인데 그냥 표면적으로 하는 일은 의미 없다고 생각한다. 효도는 해도 꼭 타인의 눈치를 보고 비싼 선물이나 큰 돈을 줄 필요가 없다. 무엇보다 한 번이라도 보모님을 자주 찾아 뵈거나 전화로 문안 인사를 드리는 게 더 낫다.
