인터넷이란 전 세계를 하나로 연결하는 정보의 바다다.
사람들이 인터넷에서 다양한 정보가 찾을 수 있다. 
그리고 다양한 활동은 인터넷 통해서 할 수 있다.
인터넷의 순기능과 역기능이 모두 있다. 
먼저 순기능은 사람들이 얼어도 역락하기 쉽다. 
자주 연락하면 인간관계 원만할 수 있다. 
다음으로 사람들의 일상생활을 공유한다. 
또한, 기업들이 인터넷 통해서 잘 발전할 수 있는 것이다. 
게다가 세계전인 문화가 전파할 수 있다. 
반면은 인터넷의 역기능도 많이 가지고 있다. 
첫째, 인터넷에서만 연락하면 불특정 다수와 의미 없는 인간관계 유지다. 
둘째, 위험에 노출되기 쉽다. 
예를 들면 개인 정보 유출과 인터넷 범죄도 많이 생긴다. 
셋째, 날마다 인터넷 게임을 하고 인터넷 중독한다.
제 생각은 인터넷이 순기능과 역기능 중에서 순기능 더 큰 영향을 미친다. 
그 이유는 인터넷이 현대사회의 각 분야에서 침투했다. 
세계은 인터넷 통해서 하나로 연결했다. 
인터넷 통해서 우리 사회는 발르게 발전했다. 
전 세계 사람들이 다 연략할 수 있다. 
사람들의 생각과 생할방식이 모두 크게 변화했다.
우리는 인터넷 대해 올바른 태도가 가쳐야 한다. 
좋은 정보와 소식을 잘 획득하고 게임 같은 것이 적당한 한다. 
이성적으로 인터넷에 접속한다. 
그리고 자각한 나쁜 정보가 거절한다. 
이렇게 하면 우리는 안전과 조화로운 인터넷 사회가 될 수 있는 것이다.
