최근 인터넷에서 '실명체 체도를 실시할까 말까'라는 화제는 사람의 관심을 끌면서 논란 치열해지고 있다.
이 체도에 대해 찬성하는 사람도 있고 물론 반대하는 사람도 많다.
그런데 '실명체 체도'는 실시할 원인이 무엇입니까?
그 이유는 왜냐하면 바로 요즘 인터넷을 사용하는 누리꾼의 태도는 문재가 존재하기 때문이다.
인더넷은 자기뿐만 아니라 많은 사람들이 같이 사용하는 온라인 공간이니까 사용자들에게 편한 공간을 사용할 수 있도록 깨끗한 인터넷 환경을 세워야 한다.
그러므로 좋은 인터넷 환경을 만들기 위해서 가장 중요하고 기본적인 요소는 올바른 인터넷 사용 태도이다.
만약에 인터넷 사용자들이 다 올바른 태도로 인테넷을 사용하면 인테넷에 대한 문제 예로는 사이버 푹력, 사기 등 범죄 행위이다.
먼저 인터넷 범죄 다 없다고 칩시다.
그렇다면 '실명체 체도'를 실시할 필요도 없기 마련이다.
그러므로 올바른 인터넷 사용 태도는 무척 중요한 역할를 지고 있다.
올바른 인터넷 사용 태도는 즉 사이버 공간을 사용할 때 다른 사용자한테 피해나 상해를 주지 않은 태도이다.
올바른 인터넷 사용 태도는 바른 언어 사용하기에 해당되고 정확한 정보 올리기에 해당되며 타인의 사생활 보호하기에 속한다.
