21세기에 들어 집에 혼자서 사는 1인 가구의 비율이 증가하고 있다
사회적으로 여성의 사회 진출이 많아지다 보니 그로 인해 결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하는 것이 원인 중 하나이다.
여성들도 교육을 많이 받다 고학력 현상이 되어서 결혼을 못하게 되는 것이다.
시태가 흘림에 따라 젊은이들의 사고방식도 변해지고 있다.
옛날에는 결혼을 해야 한다는 생각은 하는 사람이 많았는데, 요즘은 결혼하지 않고 혼자서 사는 것이 더 편하고 행복하다고 생각을 하는 사람이 점점 많아지고 있다.
결혼하기가 싫다기보다는 귀찮다는 것이다.
그리고. 이혼율이 높아진 것도 1인 가구의 증가 원인이라고도 할 수 있다.
현재 한국에서는 3인 중의 1인이 이혼을 한다는 조사 결과도 있다.
개인이 가장 중요하다고 생각하는 개인주의가 만연한 것도 이혼율이 증가의 도움이 되고 있을 것이다.
그럼. 1인 가주 증가를 막기. 위해서 어떻게 해야 할 것인가?
먼저 사람들의 사고방식은 바꿔야 한다고 생각한다.
TV 방송으로 결혼은 하는 게 인생 행복이라고 하면 자기도 모르게 생각을 바꾸게 될 수도 있다.
그리고. 회사의 근무 시간도 줄여야 한다고 생각한다.
요즘 사람들은 회사에서 일하랴 집에서도 회의 준비하랴 너무 바¿서 결혼 활동을 할래야 할 수가 없는 상황이다.
마지막으로 정부도 어떤 정책을 마련해야 한다고 생각한다.
정부가 정책을 마련하지 않고서는 1인 가구의 증가를 막을 수 없다.
