현재 경재이 치열해지고 현대인이 스트레스를 많이 받는다.
그리고 살림에다가 아이의 교육까지 해결해야 문제가 많다.
그래서 현대인들이 대부분 여가 생활이 필요하다.
한 연구 조사에 따르면 TV를 보는 것으로 여가 생활을 보내는 사람이 많은 편이다.
그런데 의사 선생님이 TV를 보면 즐김에도 불구하고 푹 쉴 수 없다고 했다.
지금 주 5일 근무 제도를 실시하는 회사가 많아서 주말마다 등산을 하는 사람도 많아진다.
등산이 운동을 할 수 있을 뿐더러 아름다운 풍경도 볼 수 있다.
이렇게 하면 사람들이 기분도 좋거니와 건강도 유지할 수 있다.
그리고 TV를 보는 것보다 가족들과 같이 영화나 뮤지컬을 보는 것이 더 좋다.
왜야하면 가족들과 같이 여가 생활을 보내면 가족들과 사이가 친근할 수 있다.
가족들과 사이가 좋으면 일에 열정도 쉽게 생길 수 있고 스트레스도 없어질 수 있다.
스트레스 때문에 죽고 싶은 사람이 많아져서 여가 생활을 알차게 보내는 것이 필요해야 한다.
그래서 시간이 있을 때 재미있는 여가 생활을 보내야 제일 중요하다.
그리고 건강식품을 먹어야 한다.
건강을 유지하면 행복게 살 수 있다.
