나는 지금 조기 교육에 대해서 이야기를 보겠다
조기교육은 아이들은 학교에 다니기 전에 여러 교육을 받는 것이다.
영어, 수학 등 학문 교육이 있고 미술이나 피아노 등 예술 교육도 있다.
현재 사회에서는 교육열이 사회적으로 논란이다.
그 원인이 무엇일까?
현재 사회에서는 경생이 너무 치열해서 많이 부모님은 아이들을 사교육 학원에 보냈다.
지금 학생들의 공부 스트레스가 많아서 어린이 때부터 이미 학문을 공부하면 앞으로 학교에 다닐 때 쉽게 할 수 었다고 생각한다.
그레서 대부분 부모님은 조기교육에 대하여 친성한다
그리고 많이 부모님은 예술 교육도 받아야 하다고 생각한다.
요즘 인터넷은 보편화되어서 많이 아이들을 컴퓨터나 휴대폰에 빠져서 건강에 나빠 수도 있다.
그리고 미술이나 피아노 등 예술 교육을 받는 아이들은 다른 아이들보다 성격이 좋고 기질도 좋고 친구도 많다.
생활이 풍부해지고 능력도 좋아지다.
그래서 부모님은 예술 교육도 중시한다.
그래서 나는 생각하기에는 아이들은 조기교육이 받으면 좋겠다.
