'동물시험'이라는 말을 듣고 가장 먼저 떠오르는 것이 바로 '인간과 동물은 어느 것이 더 중요할까'이다. 동물도 인간과 마찬가지로 소중한 생명을 가지고 태어난 생명체이기 때문에 어느 쪽도 중요하다고 말할 수 없다고 생각하지만, 다시 한번 동물실험에 대해 깊이 생각해보고자 한다. 나는 동물실험에 반대하는 입장이다. 왜냐하면, 동물실험을 실시하는 것 자체가 너무나 잔인한 행위라고 할 수 있기 때문이다. 인간에게 무슨 권리가 있길래 그런 행위를 할 수 있는 것인가... 어떤 전문가에 의하면, 지금 전 세계에서 의료 분야뿐만 아니라 교육 현장이나 화장품 제조 등 다양한 분야에서 동물실험이 진행되어 수많은 동물들이 희생되어 있는 것이 현실이라고 한다. 그런 현실이 있음에도 불구하고 동물에게 적용한 결과가 늘 인간에게도 적용할 가능성이 높지 않다는 사실도 있다. 그렇다고 해도 인간에게는 실험할 수가 없다는 의견도 있겠지만, 동물로 실험하는 거이 아니라 뭔가 다른 방법을 찾아내야 한다고 생각한다. 대체 방법을 고안하면 더 이상 동물들이 희생되지 않을 것이다. 인간과 말로 소통할 수 없는 동물들이지만, 그 동물들의 권리도 보호해야 한다. 잔인한 행위인 동물실험이 실행되지 않고 인간과 동물이 공존할 수 있는 세상이 되었으면 좋겠다.
