지금은 인터넷 시대이다.
인터넷을 통해 신문을 확산하고 있다.
하지만 아무도 쉽게 볼 수 있기 때문에 많은 문제가 생겼다.
나는 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능은 사건 보도와 정보 제공이 가장 중요하다고 생각한다.
지금은 많은 신문이 중요하지 않은 허위 정보가 있다.
이런한 허위 정보를 보면 나쁜 영향을 받을 수 있다.
그리고 중요하지 않은 허위 정보를 이렇게 많이 보도하면 중요한 사건 보도를 무시되었다.
또한 노출하지 않은 사건도 많이 있다.
사람들이 모두 중요하는 사건을 알게 된 관리가 있기 때문에 앞으로 허위 정보를 피해하며 중요하는 사건을 보도하도록 노력이 필요하다.
또한 현대 사회에서 신문은 정보 제공하는 것도 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 사람들이 더 편리하게 살기 때문이다.
사람들이 필요하는 정보를 신문을 통해 알게 되면 편리할 뿐만 아니라 더 정확하게 이용할 수 있다.
인터넷을 통해 확산하는 신문을 아무도 쉽게 볼 수 있기 때문에 좋은 기능이 중요하다.
앞으로 신문은 허위 정보가 없고 진실한 사건 보도와 중요하는 정보 제공만 있으면 좋다고 생각한다.
