옛날의 일본은 완전히 학력 사회로 고학력의 사람은 월급이 좋은 회사, 대기업에 들어갈 수 있어서 노후까지 안전한 생활을 했는데 그 학력 사회가 무너져서 지금은 경험이나 스킬이 중시되는 세상에 되고 있다. 그러니까 공부도 많이 해야 하는 한편 학교 외에서도 다양한 경험을 체험해야 한다.
일본에서는 부모님이 아이를 좋은 사립 중학에 입학하려고 초등학교 때부터 사교육을 하는 가정이 많다. 또 한편에서는 고등학교에 입학할 때 꼭 수험을 봐야 한다. 시립 고등학교든지 사립 고등학교든지 상관없이 수험이 있기 때문에 중학교 때부터 사교육을 하려고 하는 부모님도 많다. 그래서 아이는 매일 공부만 하고 마음에 여유가 없어지고 학교에서 왕따나 폭력적인 행동을 하는 아이도 있다. 이런한 행동을 일어지지 않도록 뭔가 대책을 세우거나 아니면 사교육을 매일하는 게 아니라 주3일 정도에 줄이면 아이의 마음에 여유가 생겨서 학교에서도 왕따나 폭력적인 행동이 일어지지 않다고 생각한다. 공부도 중요하지만 공부보다 중요한 것은 아이니까 부모님들이 먼저 아이의 것을 생각하면 좋다고 한다.
