한국의 출산율이 감소하고 있습니다.
그 문제는 요즘은 텔레비전에서 나온다고 합니다. 
옛날부터 가족들은 아이를 많이 낳으면 행운 받을 수 있다고 해서 출산율이 괜찮았습니다.
하지만 이제는 문제를 생긴 사회 때문에 그 생각이 버렸습니다.
예를 들어 남녀들이 결혼하고 싶지 않은 사람이 증가하고 있으며 결혼하면 아이를 안 낳고 싶어한다고 봅니다.
왜냐하면 남녀들이 혼자 살면 자유로운 살 수 있을 뿐만 아니라 부담을 할 수 없기 때문입니다.
그리고 혼자 살면 어디든지 갈 수 있고 돈을 많이 아낄 수 있습니다.
또한 커플들은 결혼해서 아이를 안 낳으면 생활 비용을 많이 나오지 않고 자율보게 살 수 있습니다.
출산율 감소로 인해 발생하는 문제가 있습니다.
그렇게 하면 노인율이 증가하고 있다고 생각합니다.
그때 청년율이 감소해서 일을 할 수 있는 사람도 감소할 거라고 합니다.
어느 나라는 청년들이 없으다면 경제도 발전하지 않고 사라질 수도 모른다고 생각합니다.
그래서 출산율을 높이기 위해 노력이 필요한다고 생각합니다.
예를 들어 정부는 항상 남녀들이 결혼하면 사회 복지를 받을 수 있다고 생각하면서 아이를 낳으면 생활비를 도와줄 수 있다고 합니다.
특히 항상 좋은 환경 만들어서 커플들이 결혼한 후에 꼭 아이를 낳아야 한다고 생각합니다.
한국의 출산율이 이제부터 꼭 잘 생각합니다.
출산율을 높아질 방법도 있습니다. 
