요즘 범죄률을 증가하면서 감시 카메라 설치가 많아지고 있다.
감시 카메라 설치를 확대하는 게 찬성하는 사람도 있고 반대의 목소리도 있다.
지금부터 나는 이 주제에 대해서 자신의 입장을 하겠습니다.
먼저, 감시 카메라 설치 확대하는 것은 개인의 사생활을 침해하지만 사회 안전의 유지하는 데 도움이 된다.
특히 어두운 거리에서 살고 있는 사람들에게 보호할 수 있을 뿐만 아니라 범죄에 대한 유력한 증거도 찾을 수 있다.
이 부분 사람들은 감시 카메라 때문에 불편하는 점이 있지만 감시 카메라이 없으면 얼마나 위험할지도 모르다.
또한, 가해자의 인권을 보호해야 하는 말도 많다.
그런데 가해자의 입장보다는 피해자의 입장을 우선 고려해야 한다고 생각한다.
왜냐하면, 감시 카메라의 설치를 확대하지 않으면 가해자의 인권을 보호할 수 있지만 공익을 침해할 수 있다.
공익의 입장을 우선 고려하고 사화에 대해 큰 도움이 될 수 있다.
작은 이익을 탐하다가 큰 것을 잃는 게 외에 이야기하던 상황이다.
다시 강조하고 싶은 점은 개인의 사생활을 침해하며 가해자의 인권을 보호하는 게보다 사회 안점의 유지거나 공익을 우선 고려하는 것은 더 중요하다고 생각한다.
그러므로, 나는 감시 카메라의 설치를 확대하는 게 찬성 의견을 주장한다.
이렇게 생각하면 사회의 안전에 긍적적인 영향을 마칠 수 있다.
위험이 없는 사회를 유기하기 위해서 감시 카메라의 설치를 확대해야 한다.
