현대인들은 대부분 인터넷을 필요해서 스마트폰을 사용하게 마련이에요.
매일 교통수단이 사용하면 지하철 안에서 사람들은 다 핸드폰을 봐서 토론을 하지 않고 약간 냉정한 느낌이 난 게 틀림없어요.
사람들이 인터넷과 너무 가까우니까 인터넷을 우리의 인생이라고 생각해요.
인터넷에서 얼굴을 안 보고 소통을 하고 대쿨도 할 수 있는 바람에 가끔 내성적인 사람도 용기가 나요.
인터넷에서 마주하지 않아서 어떤 것을 하고 싶으면 다 할 수 있으로 인해 악경을 하는 사람이 많아요.
네티즌의 악경 대쿨을 때문에 자살하는 사람도 있고요.
그런 것 때문에 인터넷 사용 방법을 있어야 해요.
우서 학생들에게 나쁜 경우를 막히는 게 학생들에게 인터넷 사용 예절을 가르치는 게 틀림없이요.
왜느하면 학생들은 다른 사람에게서 영양을 빨리 받을 수 있으니까 나쁜 영양을 받으면 나쁜 행동을 하고 인터넷에서 나쁜 일을 더 할 수 있어요.
인터넷에서 사용 예절을 지키면 인터넷 때문에 나쁜 일을 피해할 수 있어요. 
