중국에서 '돈은 만능 열쇠'이라는 속담이 있습니다.
어느 정도에서 좋지 않는 의미를 갖고 있지만, 돈이 그만큼 중요하다는 의미도 있습니다.
현대화 사회 속에 살다 보니, 집, 자동차, 문화생화 등등 사항 때문에 자주 지출해야 한다.
그리고 사람마다 다르지만 월급을 정해져 있어서 계획 없이 쓰면 큰코다치는 게 십상이다.
그래서 돈을 절약하게 써야 한다.
첫째, 장부를 만든다.
장부 하나만 있더라도 한 달에서 꼭 지출해야 하는 금액이 기록할 수 있다.
그러므로 남은 금액의 총액도 쉽게 파악할 수 있다.
그리고 이렇게 하면, '나 몰아라 하다'는 지출도 많이 줄일 수 있다.
여러므로 좋은 방법이라고 말할 수 있다.
둘째, 총동구매를 피한다.
보통 사람들은 예쁜 사진이나 좋은 디자인을 보자마자 심쿵 때문에 사고, 쓸 데가 없어서 버리는 경우가 많다.
이런 경우에는 돈만 낭비하고 소득이 하나도 없다.
그래서 좋아하는 물건을 보면, 그때 그때 사지 말고 저에게 필요한 물건인지, 잘 생각하고 결정을 내리는 것이 좋을 것 같다.
세째, 필요한 물건이라도 잠시 기다리고 산다.
명절이나 성수기에는 사람들 많이 모이기 위해서 세일을 한다.
그때 물건이 사면 더 싸게 살 수 있다.
방법이 다르질 수도 있지만, 돈을 절약하고 목돈을 만든 것은 중요한다.
진짜 필요할 때 후회하는 것보다 지금부터 절약하는 것이 좋지 않을까?
