요즘 사람들이 니 나 할 것 없이라고 다 인터넷에서 정보를 얻는다.
인터넷 좋아하는 사람 있는가 하면 인터넷 좋아하지 않는 사람도 있다.
하지만 제 생각은 지금 인터넷 발전의 장단점은 다 있다.
인터넷 발전의 장점은 첫체, 요즘 인터넷 통해 실시간 뉴스를 검색할 수 있어서 좋다.
지금 책만으로는 정보를 얻는 것 부족하기 때문에 인터넷 검색을 필요한다.
두체, 인터넷 발전하기 때문에 지금 쇼핑한다든가 영화를 본다든가 다 집에서 인터넷으로 쉽게 할 수 있다.
그래서 사람들은 쉽게 살 수 있다. 
그런데 반드시 인터넷 발전의 단점도 많이 있다.
첫체, 인터넷에서 개인 정보가 악용하는 사람이 있다.
그래서 개인 정보가 악용되지 않도록 조심해야 한다.
두체, 인터넷에서 많은 정보가 있어서 신뢰하는 정보를 찾기가 어렵다.
그런데 인테넷 좋네 나쁘네 해도 나는 인터넷 중요하고 생각한다.
책은 책대로 좋지만 인터넷은 인터넷대로 좋다.
인터넷 잘 발전하자면 세계 여러 나라들이 힘을 모아서 발전 방법을 찾아야 한다.
