요즘 아시아 쪽에서 한 유행을 시작했다.
어린 아이 아이들이 모국어도 못하고 있는데 어린이 영어 학원으로 보내서 영어 교육을 시키다.
어린 나이에 외국어 일직 배우면 발음이 정확하게 할 수 있을 뿐더러 빨리 배울 수 있다고 한다.
그래서 18개월부터 영어 그림 카드로 교육하는 학원도 있거니와 5개원부터 영어 음악 들어주기 하는 학원도 있다.
조기 외국어 교육하는 게 어린 나이에 모국어 제대로 배울 수 없음에도 불고하고 언어 혼란될 수도 있다.
심지어 아이들 발음에 정확하게 할 수 있도록 아이의 혀를 수술시키는 학부모도 있다.
2017년 4월 조사 결과에 따라 억지로 교육시키면 아이가 스트레스에다가 언어 장애까지 될 수 있다는 결과 나오다.
지금 초등학교 5학년 학생 김모 씨 4살부터 영어 학원 다니면서 외국어 대회에서 거의 항상 1등 받는 영어 천지였다."
요즘에 학교 친구들하고 어울리지 않다.
시간이 갈수록 부모님하고 얘기도 하지 않게 되다.
서울 대학 병원 어린이 정신과의 진단 결과 나오다.
김모 씨는 '어릴 때부터 스트레스 많이 받아서 감정 신경을 정상적으로 형성하지 못 해다'는 결과 나오다.
모국어도 제대로 못하는 아이에게 억지로 외국어 교육시키는 것은 잘못 된 것이다.
어린 나이에 부모님하고 스키십하는 것 더 중요하다.
친구들하고 놀면서 천천히 언어 배우는 게 더 좋다.
그래서 조기 외국어 교육은 대한 반대하다고 생각한다.
