금년에 한국 영화가 빨르게 발전하면서 액션 연화가 많이 나왔다.
그중에 푹력한 장면이 많이 나오고 영화도 엄격한 등금이 없어서 모들 사람이 볼 수 있는 문제도 생겼다.
그리고 청수년들이 영화에 따라 모방 밤저 하는 사건도 많이 나왔다.
내가 생각하는 푹력 영화와 모방 범죄하고 관령성이 있다고 생각한다.
보통 사람들이 영화를 보 때 영화 중 나온 장면을 따라서 모방하는 경우가 많다.
예를 들면 사랑 영화를 보면 남녀 주인공을 첫 만난 곳에 가고 싶은 경우.
남주인공을 푸러퍼즈하기 위해 준비한 이밴트도 남지들이 모방하는 경우.
비슷한 상황이 많다.
사랑 영화가 사랑 영화이다.
폭력 영화와 달리 모방하지 않는 주장을 생각한 사람도 많다.
이런 생각을 이해하지만 동의하지 않다.
왜냐하면 푹력하고 사랑와 또같은 사람의 분능이라고 생각한다.
사람들이 사랑 영화를 보면 사람의 분능을 일으키면 푹력 영화른 보면 푹력 분능도 일으킬 수 있다고 생각한다.
그리고 청소녕들이 자기의 기치관, 사고방식도 성인들과 달리 더 쉽게 영향을 받고 모방 해위를 한다.
영화관에서 상영하는 영화는 등금이 있지만 인터넷에서 쉽게 찾을 수 있는 영화 자원의 경우는 모든 사람도 볼 수 있어서 관리할 수 없다.
그리고 한 신문 조사에 의해서 청소년 법죄자는 영화에 따라 법죄하는 대답이 많이 나타났다.
자기가 모르게 영화에 따라서 법죄 행위를 하고 나쁜 결과를 났다.
마지막은 푹력 영화는 사람에게 푹력 미학을 줄 뿐만 아니라 더 깊은 영향은 모방 범죄를 일으킨다고 생각한다.
푹력 영하고 모방 법죄 툴리 관려성이 상상보다 더 크다고 생각한다.
