요즘 인간 복제에 대한 논란이 있다. 어떤 사람들은 인간 복제를 통해 인간의 삶을 발전할 수 있다고 생각하는 반면에, 어떤 사람들은 인간 복제를 비인적이고 인권을 고스러서 반대한다. 과학 기술을 발달하면서 믿을 수 없는 발명을 많ㅇ 발전했다. 지금 과학자들은 과학 기술을 발전함으러써 실험적으로 인간을 만들 수 있다고 해도 과언이 아니라고 본다. 이런 발전의 탓에 부작용이 많지만 유용하는 것이 더 많다고 생각한다. 그래서 나는 인간 복제를 찬성한다. 첫 번째 이유는 인간 복제를 통해 아이를 낳을 수 없는 부부에게 좋은 기회가 주는 것이다. 아이가 갖을 수 없는 부부들은 인간 복제로 아이를 만들 수 있어서 그런 부부들에게 도움이 된다. 따지고 보면 이런 방법은 부작용이 있지만 그런 비율이 낮아서 괜찮다고 본다. 그리고 두 번째 이유는 인간 복제를 통해 다른 사람의 병을 지료할 수 있다는 것이다. 중별을 든 사람들은 건강한 장기 이식을 받을 있을뿐더러 사람도 장기 이식을 받기 위해 짧은 시간 동안 받을 있다. 그래서 인간 복제를 아주 중요하기 짝이 없다고 본다. 그리고 요즘은 아이가 갖을 수 없는 부부들이 인간 복제로 아이를 만드는 추세를 증가하고 있어서 좋은 결과가 기대한다.
