10개월 전에 저는 한국에 유학 와서 놀았던 것의 하나가 감시 카메라가 많은 것이다.
회사나 가게에서는 일본에서도 있는데 길에서 감시 카메라를 본 적이 거의 없었기 때문이다.
10개월 생활해 보고 저는 감시 카메라 설치 확대에 찬선이다.
일부에서는 개인의 사생활 침해에 이어질 수 있다는 주장이 있는데 뭔가 문제가 생길 때만 보면 큰 이유의 하나가 될 수 없다.
그리고 보관을 잘하면 문제는 없을 것이다.
오히려 감시 카메라를 설치 확대하면 좋은 점이 두 개 있다.
첫째는 사회의 안전을 유지할 수 있다.
현대 범죄가 많아지면서 범행 방법도 다양하게 되었다.
범죄가 생길 때 그 창소에 카메라가 있으면 범죄를 하려고 하는 사람이 카메라를 찾아서 범죄를 하지 않게 될 수 있다.
그렇게 하면 안전을 지키질 수 있을 뿐만 아니라 범죄 예방도 할 수 있을 것이다.
둘째는 인권보다 공익을 우선할 수 있다는 점이다.
감시 카메라를 설치하는 곳은 사람들은 개인이지만 청소는 아무 사람도 이용할 수 있는 곳이다.
감시 카메라를 설치하지 않고 개인을 지키는 것보다 공익을 우선하는 게 더 낫지 않을까 싶다.
이렇듯 감시 카메라를 설치하면 장점이 많다.
그러므로 감시 카메라 설치 확대에 찬선한다.
