과학 기술이 발전함에 따라 많은 실험이 실시됐지만 인간 복제 실험이 아직 실시되지 않았다.
그런데 인간 복제 실험을 전부 금지한가에 대한 논란이 있다.
내 생각에는 인간 복제는 나쁜 실험이 아니라고 생각한다.
왜냐하면 난치병에 걸련 사람은 이식할 필요가 있으면 복제 실험을 통해 만든 신체를 사용하는 것은 좋다.
복제된 신체가 예전에 갖은 신체와 비슷해서 이식 수술 할 때 문제가 생긴 경우가 없다.
그리고 복제 실험을 통해 성격, 의식, 외모가 비슷한 사람을 만들 수 있으면 벌써 좋은 유명한 사람을 복제하는 것이 좋다고 생각한다.
왜냐하면 그 사람이 다시 살게 되면 지기 관련된 분야에 더 많은 좋은 영향을 끼칠 수 있기 때문이다.
예를 들면 유명한 작가가 책을 끝까지 쓰지 않고 죽었는데 그 사람 복제를 하면 책을 끝까지 쓸 수 있다.
생각 없이 복제하면 많은 문제가 있으니까 복제하는 학자는 좋은 목적과 책임감을 갖여야 한다고 생각한다.
인간 복제 실험이 아직 실시 안 되니까 인간 복제가 어떤지 상상할 수밖에 없다.
