신문 기자인 나는 일본 남쪽에 위치하는 오키나와에서 4년 동안 취재한 경험이 있다.
미군 군사시설이 많은 오키나와는 미국 문화의 영향을 받고 전통적인 춤이나 음악뿐만 아니라 장수의 비결로서 알려져 있는 전통 음식도 살아지고 있었다.
전통을 유지하자는 일각의 노력에도 불구하고 살아가는 속도가 가속되고 있었다.
젊은이들이 전통문화에 관심을 안 가지고 있는 것이 주인인 듯싶었다.
수백 년 전재한 문화가 그렇게 빨리 살아질 거라고는 주민들도 생각조차 못했던 일이다.
그런데 나는 취재로 한 전통 음악가를 만날 기회가 있었다.
그는 정통을 그대로 보존하는 것이 중요하니 어쩌니 해도 현대인이 관심이 잃으면 살아질 수밖에 없다고 생각했다.
그래서 그는 전통 음악과 록 음악을 융합한 새로운 장르를 만들어냈다.
전통 악기의 우아한 소리과 록의 역도적인 리듬.
나는 그의 연주를 듣고 깊은 감동을 받았다.
그는 전통을 중요시하는 남들에게 비판도 받았다.
그의 음악은 어히려 전통 보존에 해롭다고 생각한 사람들이 적지 않았을 것이다.
그러나 그는 젊은이들에게 인기를 얻고 해외 공연도 자주 하게 되었다.
나는 전통이 소중하다고 아무 변화도 시키면 안 된다고는 생각하지 않는다.
전통을 그대로 보존한들 즐기는 사람이 없으면 무슨 의미가 있을까?
나는 그 음악가한테 전통의 현대화는 어느 정도는 필요한 것을 배웠다.
