최근 한 조사에 따라면 작년보다 올해 범죄율을 20%을 상승했다.
이 결과를 보면 범죄율을 속속 상승하는 것을 알고 있다.
감시 카메라 많이 설치하지 않기 때문에 우리 상상도 못 하는 상황을 발생했다.
그래서 어두컴컴한 구석에서 감시 카메라 절치 확대해야 하는다고 생각한다.
만약에 감시 카메라 설치 확대하면 시민들에게 여러 가지의 유익한 효과가 준다.
첫째 사회 안전 유지하는 것이다.
예를 들어 늦게까지 야근 때문에 어떤 여자가 혼자서 길에 걸어도 완전히 마음 놓을 수 있다.
둘째, 범죄 예방할 수 있는 것이다.
우리가 아는 바에 의하면 요즘 범죄를 계속 발생하고 있기 때문에 감시 카메라 설치하면 범죄율을 내려서 사회 전제에 영향을 미칠 수 없다.
셋째 인궈보다 공익이 우선의 소유와 권리가 있다.
그래서 인권에 침범할 가능성도 있지만 지정한 장소에서 감시 카메라 설치하면 오히려 타인의 안전을 확보할 수 있다.
그리고 만약에 무슨 일이 발생하면 순경은 가장 긴요한 순간에 현장에 도착할 수 있도록 감시 카메라 설치를 필요하다.
감시 카메라 설치 확대하는 것은 나쁜 행위도 아니다.
그래서 앞으로 사회가 끊임없이 발전할 수 있도록 감시 카메라 설치 확대해야 한다.
