요즘 폭력적인 영화와 모방 번죄는 관련성이 있는가에 대해 사람들의 시선을 끌고 있다.
어떤 사람이 폭력적인 영화는 모방 번죄의 요인이라고 주장하지만 폭력적인 영화와 모방 번죄는 상관이 없다고 생각한다.
이유는 아래 두 까지 있다.
먼저 번죄자들이 원래 번죄에 대한 효기심이 있으므로 영화를 보나 마나 번죄할 수 있다고 본다.
보통 사람들이 폭력적인 영화를 볼 때 폭력을 당한 역할에 대한 불상한 마음이 생긴 뿐이다.
착한 사람이 폭력적인 영화를 본 후에 살임이나 폭력을 할 생각이 나는 것이 이리가 없다고 본다.
다음으로 요즘은 영화보다 신문 기사, 소설, 만화책 등 대중 매체는 번죄 장면이나 방석을 더 자세하게 며사해서 영화를 따지는 행동이 인정하지 못하기 때문이다.
예를 들어 부산에서 발생한 여학생 폭력 사건은 신문이 난 후에 대전에서도 똑같은 사건이 이루어졌다.
특히 대전 사건에서 한 여학생이 부산 그 애랑 똑같이 때려 준다고 말한 것을 통해 영화가 문제 아니라고 말할 수 있다.
사실은 폭력적인 영화가 오히려 좋은 효과가 있다고 본다.
외냐하면 폭력을 당한 사람을 볼 때 불상할 뿐만 아니라.
