나는 올바른 인터넷 사용 태도로 상대방의 의견 존종하기, 의견 차이 인정하기, 정확한 정보 올리기를 중요시한다. 
우선 상대방의 의견을 존중한다는 것은 실제 생활에서는 그렇게 어렵지 않는 일이다. 
그런데 인터넷에서는 상대방의 얼굴이 안 보인다. 
감정을 못 느낀다는 점이 있기 때문에 싸우게 된 마련이다. 
상대방의 의견을 존중하지 않기 때문에 서로 싸우거나 기분이 나쁘게 된다. 
서로가 상대방을 존중하면 기분 좋게 인터넷을 할 수 있을 것이다. 
그리고 의견 차이 인정하기도 인터넷을 하는 데 잊으면 안 되는 요소이다. 
물론 실제 생활 속에서도 의견 차이는 존재하고 토론하기도 하지만 인테넷이라는 서로 누군지도 모르는 세상에서는 특히 조심해야 한다. 
그렇지 않으면 자기의 의견을 비반된 상대방은 상처가 남은다. 
얼굴을 볼 수 없는 특징이 있기 때문에 직접 비반을 받을 때보다 상처가 더 많은 것이다. 
비반하고 싶은 경우에도 한번 상대방의 의견을 인정하고 나서 자기의 의견을 말하면 좀 더 서로가 기분이 좋아질 수가 있다. 
마지막으로 정확한 정보 올리기도 중요한 것이다. 
오늘 인터넷에서는 틀린 정보인지 정확한 정보인지 헷갈리는 경우도 많다. 
그러므로 인터넷에 정보를 올리고 싶다면 그 정보가 정확한 것인지 틀린 것인지 먼저 확인해야 하는 필요가 있다. 
그래야 인터넷이 우리 생활에 더 도움이 되는 편리한 곳으로 사람들의 인식을 받을 것이라고 생각한다.
