현대 사회의 가족의 형태를 옛날보다 많이 바뀌고 있다.
먼저 다세대 같이 사는 대가족을 부모와 아이들만 사는 핵가족으로 잔뜩 바꿨다.
게다가, 성인이 되었는 자녀가 독립으로 살고 싶은 경우가 증가해서 비동거 가족이 생겼다.
옛날에 결혼하기 전에 자녀를 부모와 같이 사야 되다.
요즘 개인주의에 영향을 위해서 젊은 분들이 빨리 독립하고 싶다.
힘든 점이 많더라도 포기하지 않고 혼자 살게 노력해야 한다.
그리고, 미혼과 이혼율이 증가하다 보니 그로 인해 새로운 형태 가족도 생겼다.
그거 바로 1인 가족이다.
정부도 1인 가족이 인정됐다.
요즘 젊은 사람들은 결혼하자니 힘든 문제가 많고 혼자 살자니 외롭고 해서 결혼에 대한 고민이 많다.
결국 결혼 생활을 무서워서 미혼으로 살게 결정된 경우가 많다.
또한 부모를 이혼한 후 엄마나 아빠와 아이들을 같이 사는 편부모 가족도 늘어나고 있다.
현대 사회에 이혼은 이상한 문제가 아니라고 생각해서 이런 가족의 형태도 인정 받았다.
그리고, 가정 푹력이나 가족 헤체 때문에 관계 없는 사람 같이 사는 대안 가족도 생겄다.
피에 관계 없어서 가족 아니 어찌니 해도 나는 대안 가족 형태가 좋다고 생각한다.
현대 사회를 점점 개발하고 있어서 가족의 형태도 점점 현대화, 대중화가 되고 있다
