누구나 실다가 가족들이나 친구들한테 선의의 거짓말 하는 경우 다 있는 것 같다.
선의의 거짓말이란 좋은 마음을 품고 다른 사람을 상하게 하지 않기 위해 하는 거짓말이라고 말한다.
그라고 선의의 거짓말은 언제 필요한가?
저는 나쁜 사실을 알려주지 않으면 더 좋을 때 선의의 거짓말을 한다고 생각한다.
선의의 거짓말은 친구나 가족들과의 관계에 도움이 될 수 있다고 생각한다.
가끔씩 많은 사실을 꼭 알아야 하는 필요가 없다고 말하기 때문이다.
그런데 선의의 거짓말은 거짓말이 아닌가?
그냥 해도 될가?
아닌다.
그래서 다음에는 선의의 거짓말이 가질 수 있는 문제점은 같이 알아보자
선의의 거짓말은 아무래도 거짓말이라서 나중에 들통나게 된다면 오히려 상처를 받거나 줄 수도 있다
선의의 거짓말을 믿은 후 말약에 사실을 알게 되면 더 큰 타격이라고 생각한다.
그리고 사람마다 좀 다라서 거짓말이라는 것이 가장 싫는 사람도 있으니까 친구에게 선의의 거짓말을 하고 위암 효과도 있겠지만 오히려 관계 사이가 갈라질 수도 있다.
그래서 저는 선의의 거짓말을 하는 것이 찬성하지 않다.
그리고 아무래도 사실을 알려주도록 해야 한다고 생각한다.
