옛사람은 어떻게 서로 연락했냐?
친구나 가족이 집에서 떠나가면 지금처럼 쉽게 소통할 수 없었다.
그 사회에 사는 사람들이 전화란 기술이 생길 거라고는 생각조차 못했다.
편지를 쓸 수 있었지만 전화할 수 없을 때는 힘들겠다.
편지를 보냈음에도 불구하고 무사히 도착했는지 몰랐다.
게다가 대답이 올 때까지 오래 기다려야 했다.
전화기가 일상생활의 중요한 발명품이 된 이유가 많다.
먼 곳에 잇는 사람과 소통할 뿐더러 시간이 걸리지 않고 동시에 이야기도 나누게 됐다.
전화를 통해 세계적인 사회는 가능했다.
멀이에 있어도 쉽게 이야기할 수 있어서 다른 나라와 문화에 대한 생각도 많이 변했다.
현대인들이 어디든지 가도 잘 챙기는 것은 스마트폰이다.
스마트폰은 안 가지고 다니는 사람이 거의 없는데 전화가 없더라면 스마트폰도 없었을 것이다.
큰 영향을 미친 발명품이 많이 있지만 사람의 소중하게 스마트폰을 사용하는 모습을 보면 전화는 중요하긴 중요한가 본다.
시간이 갈수록 사회가 변해지고는 있지만 다른 사람과 대화하는 즐거움이 없어지지 않을 것이다. 
