유익한 TV 프로그램이란 무엇인가?
요즘 인터넷으로 배우는 사람이 있는가 하면 책으로 배우는 사람이 있다.
근데 요즘따라 TV 프로그램으로도 배울 때가 있다.
어린이 프로그램은 아이들이 즐겁게 보는 김에 수학과 어휘를 배우는 프로그램이고 역사를 배우는 어른은 더큐멘터리를 보면서 정보를 많이 얻을 수 있다.
그거뿐만 아니라 요즘 외국어를 공부하는 사람으로 인해 외국어를 가르쳐주는 프로그램도 많아졌다.
유익하지 않은 프로그램도 어떤 사람에게 유익할 수 있다.
배우는 외국어로 대화를 자주 들면 듣기 실력이 늘게 마련이여서 외국어를 배우는 사람들이 그 나라의 프로그램을 많이 본다.
예능 프로그램이든 뉴스든 상관없다.
요리하기 좋아하는 사람에게도 특별한 프로그램을 만든다.
여러 가지 유명한 음식을 어떻게 만드는 것을 배울 수 있고 사람들이 익숙하지 않는 음식도 배운다.
요즘은 ¿¿ 프로그램 통해 배우고 싶은 것을 집에서 배울 수 있어서 배우기 시스템이 더 편해졌다.
혼자 배우기가 어렵기도 어렵지만 노력하면 못 하는 게 없다.
