한국은 다문화 사회로 바뀌어 가면서 혜택을 받았을 뿐만 아니라 문제점도 피할 수 없이 생겼다.
외국인 노동자나 결혼 이주자든지 한국에 살다 보니까 차별을 당하거나 괴롭히는 것을 많이 당한다.
이 원인은 판단하기 어렵지만 크게 2까지 있다.
사회적인 인식이 강하는 것과 법으로 외국인에게 보호하기 약하는 것이라고 본다.
대부분 한국 사람들이 단일문화와 혈통에 대해 의식이 오랫돼서 한국이 외국에 개방하기 1995년부터 시작됐는데 한국인들이 이런 변화에 대해 적응하기 시간이 필요한다.
어른분들이 젊은 사람보다 외국인에게 더 볼친절하는 것도 이거 때문이다.
또한 한국 사회 전체적으로 외국인 노동자에게 법으로 보호하거나 혜택을 주는 것을 거의 없다고 본다.
용광로 정책을 실시했는데 효과가 없었다.
용광로 정책도 단일민죽 의식이 강해서 다른 문화에 대해 받는 것보다 자기 나라의 문화 더 유지하고 싶기 때문이다.
다문화 사회로 되면서 같이 생기는 문제를 해결해야 된다.
이런 문제가 외국인에게 피해 줄 수 있을 뿐만 아니라 한국 사회 발전에도 방해된다.
아다시피 외국인 노동자는 지금 한국 사회에서 빼놓을 수 없는 존재이다.
정신 노동은 하는 사람이 많고 육채 노동을 하는 사람도 있다.
이런 상활에 외국인 노동자에게 차별을 주는 것을 틀림없이 자기 나라 발전을 방해된다.
아무래도 인구가 부족한 것으로 보인다.
또한 사람들이 누구든지 좋은 분위기가 있으면 일을 잘할 수 있다.
법이나 정책이 외국인들에게 혜택을 줄 수 없어도 외국인들이 편하게 살 수 있게 만들어 주는 것을 필요하다고 생각한다.
한국 사람들이 각 개인부터 외국인들에게 편견을 벌이고 평등하게 보는 것을 가장 효과적이고 필요하다고 생각한다.
정부가 용광로 정책이 대신 샐러드볼 정책이 시실하기 낫은다.
같은 나라 사람의 모양도 다르기 때문에 한쭉으로 다른 나라 문화를 다 융화하기 어려운 것 같다.
다양한 정책을 제정하고 외국인에게 책임을 져야 된다.
경제적인 발전과 문화적인 전파하는 것은 현재 한국 사회의 발전에 가장 중요한 것이다.
