요즘은 사회에서 어디든지 사람을 평가하는 기준이라고 할 때 외모는 무척 중요한 요소라는 말이 있다.
이렇게 생각하는 사람이 외모지상주의라고 한다.
외모지상주의란 언제든지 사람을 평가할 때 외모는 첫 번째 요소이고 외모가 세상의 모두 일을 해결할 수 있다는 생각을 갖고 있는 사람이다.
외모지상이라는 말을 찬성할 수 없다는 이유가 다음 같은 3개가 존재한다.
첫 번째 현대 사회에서 외모는 쉽게 바꿀 수 있게 되기 때문이다.
예를 들면 성형 수술을 접한 사람들이 점점 많아지고 있으며 자신은 태어났을 때 가진 외모와 완전히 달라졌다.
두 번째는 사람의 외모에 대한 편견이 있는 생각이 사회에서 많이 존재한다.
못생겼기 떄문에 착한 사람이 범인으로 경찰소에 들어가는 경우도 볼 수 있다.
셋 번째 이유는 마음의 아름다움이 가장 고운 미덕이라고 생각한다.
가난한 사람에게 도움을 주고 이재민, 독거노인과 결식아동에게 사랑을 주는 행동은 세상의 진정한 아름다움이다.
진정한 아름다움이라는 말이 외모가 예쁘게 생긴 사람에게 쓰는 말이 아니다.
마음이 착하고 다른 사람에게 따뜻한 사랑을 주며 상처 주지 않는 사람은 진정한 아름다움을 가지고 있는 사람이다.
또한 외모로 사람을 평가하지 않는 사람도 진정한 고움을 가질 수 있다.
