여러 신문 기사를 따르면 한국은 고령화 사회로 변화하고 있다. 첫 번째 원인은 출산율이 낮기 때문이다. 2010년 OECD 설문 조사 결과를 따르면 국가 6개를 대상으로 한국의 출산율이 가장 낮은 것으로 나타났다. 한국 사람들이 개인 성취를 중시하기 때문에 맞벌이 부부가 계속 늘고 있다. 이런 맞벌이 부부가 가족보다 직장 생활이 더 중요한다고 생각하기 때문에 출산을 미루거나 꺼리고 있다.
두 번째 원인은 평균 수명이 늘었기 때문이다. 노인이 더 길게 살기 때문에 사회 복지 비용과 노인 의료 비용이 증가한다. 이런 상황을 인해 국가 경제 성장이 둔화된다. 이렁게 출산율이 감소하며 고령화가 가소화하고 있기 때문에 생산 인구도 감소된다. 생산 인구가 계속 감소하면 소비를 할 사람이 더 없어진다. 그렇므로 국가에게 큰 경제 불안이 된다. 이 문제를 해결하기 위해 정부가 우선으로 출산을 장려해야 된다. 그다음으로 고령자에게 취업을 보장해야 된다. 게다가 고령자에게 취업 차별이 금지하며 강제 조기 튀직을 입히는 기업에게는 법으로 큰 벌금이 물리야 된다. 마지막으로 사회 복지 시설도 늘어야 된다. 이런 해결 방법으로 고령화 사회 문제뿐만 아니라 저출산 문제도 해결을 할 수 있다.
