남녀 세대에 따라 인생의 가장 중요한 것이 무엇인까.
요즘에는 인생관에 대한 문제가 뜨꼽다.
과연 남녀, 세대에 따라 인생에서 가장 중요한 것이 무엇인까?
그 조사 결과를 보면 남녀, 세대에 따라 대답의 차이가 작지 않다.
20, 30대 남녀 대상으로 조사 결과에 따라 가족이라는 대답은 1위를 차지했다.
이어 친구와 돈이라는 대답은 2, 3위로 꼽았다.
그리고 돈과 가족을 고른 대답자에서 남자보다 여자 더 많았다.
또는 명예, 지위, 권력 및 건강이라는 대답을 비슷한 낮은 표 수로 나타났다.
하지만 40, 50대 남녀 대상으로 조사 결과를 보면 가장 중요한 것은 남녀 차이에 따라 큰 변화가 나타났다.
40, 50대 남자는 아이도 키우고 부모님을 효도도 하려고 하기 때문에 돈은 가장 중요하다고 생각한다.
여자는 돈도 중요하다고 생각하지만 일반적으로 가정을 위해서 일을 그만두고 전직 주보만 하는 경우도 많아서 가족이라는 대답이 1위로 나타났다.
또한 나이가 들로 인해 건강에 관심이 갖고 있는 40, 50대 남녀가 20, 30대보다 많아 높아졌다.
그리고 사업에 대해 욕심이 점점 높아지고 있는 40, 50대 남성은 명예, 지위 또는 권력이라는 표 수가 젊은 남성보다 늘었다.
한편에 젊은 대답자한테 중요하다는 '친구'가 40, 50대 남녀 대상한테 재일 적을 포 수로 나타났다.
가정을 위해 돈을 벌느라고 동분서주한다.
그러므로 친구를 만나는 시간 줄이고 당연히 친구 사이 멀어졌다.
이상 조사를 통해서 남녀, 세대에 따라 인생의 가치관에 어떤 차이와 변화를 확실하게 알 수 있다.
