사람마다 생각이 다 다르기 때문에 행복에 대한 생각도 다를 거라고 본다.
어떤 사람은 돈이 많이 있으면 무조건 행복할 거라고 생각하고 어떤 사람은 자유럽게 살 수 있으면 행복할 거라고 생각한다.
개인적으로 후회가 없는 사람이 가장 행복한 사람이라고 생각한다.
다른 말로 자신이 원하는 것을 할 수 있으면 행복할 거라고 생각한다.
예를 들면 개인적으로 오래전부터 한국으로 유학하는 것이 아주 좋았다.
그래서 한국에 있는 첫날의 행복한 느낌을 평생에 잊어버리지 못할 것 같다.
그때 행복은 무엇인지 알 수 있는 것 같다.
그렇기 때문에 행복은 자신이 원하는 것을 할 수 있을 때 이뤄지는 것이라고 더 믿었다.
만약에 내가 한국에 올 수 없었더라면 지금도 아직 후회하고 있었을 것이나 항상 한국에 가고 싶은 마음을 가져 다니고 있었을 것이다.
그렇다면 내가 행복할 수 있었을까?
사실은 지금도 유학 생활을 하면서 힘든 일이 많지만 그렇게 기가 죽지 않고 매일매일 극복할 수 있도록 노력하고 있다.
아마 자신이 원하는 것을 하고 있어서 불행보다 행복을 더 많이 느끼기 때문인 건가?
앞으로 하고 싶은 일이 대학에 가서 좋은 성적으로 졸업하고 좋은 직장에 들어가는 것이다.
목표를 이룰 수 있도록 얼마나 힘든데도 포기하지 않고 열심히 공부하고 여러 가지 경험이 쌓일 것이다.
