지금 이 사회는 외국어의 조기 교육 문제는 화제가 되고 있다. 나는 외국어를 유창하게 구사하기 위해 어린 시기부터 외국어를 배우는 조기 교육에 대해 찬성하는 입장을 가지고 있다.
나는 외국어를 공부할 때 제일 중요하는 것은 발음라고 생각한다. 어린 시기부터 외국어를 공부하면 제대 한 정도로 좋은 발음을 습득할 수 있다. 자연스롭지 않은 발음을 가지고 있으면 다시 좋은 발음을 공부하는 것이 더 어렵다. 그리고 사람들마다 모국어를 쉽게 배울 수 있는 이유는 태어냈을 때부터 자연스러운 언어를 공부하는 환경이 있다고 분석된다. 그래서 나는 어린 시기부터 외국어를 공부하면 자연스러운 환경에서 더 쉽게 외국어를 공부할 수 있다고 생각한다. 나는 외국어를 잘 배우고 싶으면 시간을 많이 필요한다고 생각한다. 외국어를 공부할 때 어휘도 많이 배워야 되고 문법도 많이 배워야 되기 때문에 잛은 시간 안에 외국어를 잘 익숙하기 못한다. 그래서 초등학교 떄부터 외국어를 공부하면 다른 수업이도 많이 있기 때문에 외국어를 공부하는 시간은 북죽하는 경우가 많이 있다. 이런 경우가 있기 때문에 시간이 많이 있는 어린 시기부터 외국어를 공부하면 더 잘할 수 있다.
이상의 경우를 종합해보면 외국어를 유창하게 구사하기 위해 어린 시기부터 공부할 수밖에 없다. 그래서 나는 어린 시기부터 외국어를 배우는 외국어 조기 교육에 대해 찬성하다는 입장을 가지고 있다.
