사람들이 태어날 때부터 계속 학습하고 있다.
아이들이 입학하기 위해서 공부하고 학생들이 취직하기 위해서 공부하고 직장인들이 일 때문에 일하면서 공부하고 있다.
주부들에다가 노인들까지 즐겁게 삶을 살기 위해서 끊임 없이 평생 학습을 하고 있는 듯싶다.
어떤 사람들에게 평생 학습이 자기 개발이라기보다는 여가 생활이라고 생각한다고도 할 수 있다.
예를 들어 주부들은 꽃이 꽂는 것을 배워 여유 시간을 잘 보낼 뿐더러 평소에 집안일 때문에 쌓인 스트레스도 풀을 수 있다.
요즘 의료 기술이 잘 발달되다 보니 그로 인해 평균 수명이 늘어나고 있다.
1인 가구로 사는 노인들이 많은데 외로울 때 있을 수 있다.
주민 센터같은 평생 교육원에 다니면 상식도 풍부해질 수 있고 같은 취미가 있는 친구도 만날 수 있다.
그리고 경쟁이 치열한 사회 하에서 사람들이 삶의 질을 높이기 위해서 평생 학습이 필요한다고 본다.
노후 생활을 잘 보내기 위해서 미리 준비하는 젓이 중요하다.
계속 학습하면 지기 생활에 동력도 줄 수 있다.
학습뿐마 아니라 취미 생활도 같이 키울 수 있다.
