요즘 한국이나 일본에서 1인 가구 수가 늘어나고 있다. 
보통 가족 형태라고 하면 부모님이나 아내, 아이하고 몇 명씩 같이 사는 사람이 많다. 
하지만 요즘 사회는 여러 가지 이유로 1인 가구 수가 증가하고 있다. 
이유 중에 하나가 결혼하지 않는 젊은 사람의 증가이다. 
결혼을 안 하는 사람이 증가하다 보니 그로 인해 저출산 문제도 나타났다. 
또한 1인 가구의 대부분이 도시에 살고 있다. 
도시에 살고 있는 만큼 노후 생활을 하고 있는 노인들은 도시에 있는 가족과 떨어져 시골에서 혼자 살 수밖에 없다. 
그러고 보니 노인 1인 가구도 점점 늘어난 듯싶다. 
1인 가구가 더 증가하면 예상할 수 있는 문제가 두 가지 있다. 
첫째, 결혼율이 낮아서 저출산 문제가 생기고 고령화 사회가 심각해지다. 
노인이 많아지면 의료비, 교통비 등 국가의 부담이 커지다. 
둘째 대인 관계에 문제가 생길 수도 있는 점이다. 
오래 혼자 살다 보면 자기만의 공간에 익숙해져서 다인과 좋은 인간관계 맺기가 어려워질 수도 있다. 
나는 지금까지 7년 동안 혼자 살아 봤다. 
왜로울 줄 알았는데 막상 혼자 사는 게 편했다. 
그렇지만 결혼하지 않고서는 아이를 낳알 수 없고 계속 1인 가구로 살기는 좀 심심하다. 
1인 가구의 증가에 대한 혜결책으로 내 생각은 도시에 건축하는 아파트들이 원룸이 아니고 두룸으로 만들면 좋겠다고 생각하다. 
방이 크면 친구나 애인, 현재과 같이 사면 좋을 것 같다. 
