인터넷이 있기 때문에 세계의 어디든지 다 연락할 수 있다.
이런 사회는 세계화되고 있다.
이러한 현대 사회에서 살고 싶으면 언어를 먼저 알아야 된다.
영어와 중국어가 중요하다.
현대 사회는 세계화뿐 아니라 전문화도 되고 있다.
그렇다면 현대 사회의 필요한 인재가 되고 싶으면 언어도 잘 알아야 되고 각 분야의 전문적 지식도 파악해야 된다.
전문적 지식을 모르면 현대 사회에서 잘 생활하지 못한다고 본다.
현대 사회에서 필요한 인재가 되기 위해서 먼저 언어에 대한 노력해야 된다.
언어를 배워야 알 수 있다.
스스로 책을 읽는 것은 물론이고 원어민과 함깨 연습하고 원어민의 생활을 참여하면서 배우는 것 더 좋다고 본다.
그다음에 전문적 지식도 많이 배워야 된다.
예를 들면 의학 분야에서 '인재'를 되려면 의학 지식이 필요하고 약학도 알아야 된다.
의학 분야에서 일하고 싶지만 그 분야에 대한 관심도 없고 그 분야와 관계가 있는 분야의 지식도 모르면 '인재'라고 할 수 있는가?
