현대 사람들은 평균 수명이 길어진 만큰 재미있는 노후 생활을 위해서 평생 교육이 필요한다.
또한 삶의 질을 향상 위해서 평생 교육이 펼요한다고 생각한다.
인생은 한 번이고 다양하게 배우면 자기 인생을 풍부할 수 있다고 생각한다.
시대의 발전하다 보니 그로 인해 문화 센트가 많아졌고 좋은 학습 포로그램도 많이 생긴다.
많이 공부할 것까지는 없겠지만 한두 개 정도 취미처럼 갖지고 있으면 좋은 것 같다.
나는 요리나 요가를 계속 배우고 싶다.
인생은 요리처럼 여러 맛이 느끼 수 있다고 생각한다.
그래서 요리해 볼 때 실패하더라도 다시 도전하면 된다.
인생도 그렇다고 생각한다.
또한 같은 취미로 배우면서 친구도 많이 사꿜 수 있다.
힘들니 어쩌니 해도 자기 개발은 계속해야 한다.
취미로 배우는 것 기휘를 될 수 있을 수 있다.
삶은 항상 배우면서 살는 것이다.
그래서 평생 교육은 필요한다.
교육 형태가 더 많이 생기면 좋겠다.
그렇다면 사람들이 평생 교육의 대한 생각이 달라질 수 있다.
