건강하게 사는 것이 사람들에게 제일 중요한 일이다.
왜냐하면 건강한 몸이 있으면 많은 일을 할 때 힘들지 않고 병일에 무슨 병도 없다.
자기의 고민도 적어서 건강하게 사는 것이 정말 중요한다.
그래서 건강하게 살고 싶으면 좋은 계획을 진철해야 한다.
건강하게 살기 위해 매일 적당한 운동을 제일 중요한다.
매일 운동하면 자기의 몸이 건강할 수 있고 매일은 스트레스도 풀 수 있다.
운동한 후에 집에 가서 잠도 잘 잘 수 있다.
그리고 건강한 음식도 정말 중요한다.
기름진 음식을 많이 먹으면 뚱뚱하지고 몸에게 좋지 않다.
찬 음식을 많이 먹으면 위의 병을 나올 수 있다.
자기 좋아하는 일을 찾아서 하면 자기의 기분도 좋아질 수 있다.
매일 운동하면 몸이 좋아질 수 있고 병도 없질 수 있다.
매일의 스트레스도 풀 수 있어서 자기의 자신감도 있다.
건강하게 살기 위해 건강한 음식을 먹는데 위의 병도 없고 많이 문제도 없다.
병이 없으면 자기 하고 싶은 일도 할 수 있는데 건강 좋지 않으면 약도 먹어야 하고 하고 싶은 일도 할 수 없다.
그리고 자기 좋아하는 일을 하면 건강하게 살 수 있다.
좋아하는 일을 하면 기분이 좋아져서 많은 일도 할 수 있다.
좋은 계획을 세우면 건강하게 살 수 있다.
