날이 갈수록 사람들은 직업에 대한 생각이 많이 변했다.
시대 발전에 따라 옛날보다 많은 세로운 직업이 생긴다.
이로 인해 더 많은 선택할 수 있으므로 평성 직장의 직업관이 싸라졌다.
치열한 경쟁을 뚫고 취직했음에도 불구하고 일이 적성에 맞지 않으면 그만둔 사람이 점점 늘고 있다.
옛날처럼 회사가 일방적으로 인재를 뽑는 게 아니라 구직자하고 회사는 맞대고 선택하는 시대가 된다.
회사를 지원할 때 급여에따가 공무 환경까지 고려하는 사람이 많아진다.
옛날에는 그냥 빨리 직업해서 안정하게 살아가면 좋다고 생각했는데 요즘에 사람들은 취직할 때 여러 까지 방방면면을 많이 고려해야 나중에 후회를 하지 않는 생각하고 있다.
그리고 현대사회의 각중 해태을 누리고 소형 회사를 만들어 돈을 벌 사람도 옛날보다 많아진다.
정부는 사업자에게 무이자로 사업 자금을 대출 줄뿐더러 다양한 기획도 주고 있다.
따라서 현대인은 더 다채로운 현대사회에서 자유롭게 소신대로 일을 하면서 재미있게 살아가고 있다.
