최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으나 이제는 설치 장소를 대폭 확대하자는 것이다.
이를 이루어지기 위한 이유 중 하나에 사회 안전 유지가 있다.
어린이 보호 구역이나 밤에 어둡고 사람도 없는 곳에는 혼자 다니기 위험하다.
자기 자신은 먼저 자기가 지켜야 하지만 만약에 범죄에 당했을 때에는 감시 카메라가 있으면 범인을 잡히는 데 큰 도움이 될 것이다.
또한 감시 카메라 설치를 확대하면 범죄 예방이 될 수 있다.
여러 곳에 감시 카메라가 있으면 어디서 누구가 보는지 잘 모르겠다는 생각이 들어 범죄를 일킬 수 없게 될 것이다.
또 우리도 안전하게 생활하게 될 것이다.
개인의 사생활 침해나 가해자의 인권 보호 등 여러 가지 반대 의견도 있지만 감시 카메라는 시민들의 안전을 지키기 위해 설치되는 것이기 때문에 개인의 사생활까지는 침해할 수 없다.
또한 가해자의 인권보다 공인을 우선해야 한다.
우리에게도 안전하게 생활하는 권리가 있고 가해자만 인권을 보호하는 것은 아니다.
우리의 일상생활을 더욱 안전하게 하기 위해서는 감시 카메라 설치를 확대해야 한다.
