내가 생각하는 성공이란 시인의 마음도 있으면서, 현시적인 것도 잘 알고 지해로운 머리도 있으면서 노력적인 마음의 자세도 있고 큰 꿈을 꾸면서도 작은 데부터 꾸준히 노력하는 사람이 성공핸 것이다.
이런 성공을 이루기 위해서는 책을 많이 읽으서 시인의 마음을 키우고 사회에서 경험을 많이 느끼면서 현시적인 것을 많이 듣고 보야 한다.
그리고는 공부를 많이 해서 지해로운 머리로 달연하여야 하고 마음의 자세를 낮게 노아 노력하여야 한다.
마지막으로는 사람으로서 큰 꿈을 자저야 한고 마음이 너무 겁파면 않 된다.
시인의 마음도 있으면서 현시적인 것도 잘 알고 지해로운 머리도 있으면서 노력적인 가음의 자세도 있고 큰 꿈을 꾸면서도 작은 데부터 꾸준히 노력하는 사람이 성공햇다고 생각한 이유는 성공은 사람마다 모두 다 성공하는 가능성이 있어야 성공의 표준이라고 할 수 있다.
그리고 나의 생각에는 한 사람이 이럿게 할 수 있으면 인생이 얼마나 골란하고 힘들더라고 걱복하여 행복하게 살 수 있다고 생각한다.
무엇이 성공이란 사람마다 표준이 다르지만 다 좋고 행복하여야 성공이라고 할 수 있다고 한다.
그래서 사람이 살면서다 성공하기 위하여 노력하고 있다.
