더 나은 교육 만들기
전국 고등학교 체육 수업 편성 형황을 분석한 결과에 따르면 입학생 10명 중 1명은 1학년 때만 체육 수업을 하는 것으로 나타났다.
3학년 기간 동안 1학년 때만 체육 수업을 하고, 나머지 2학년부터 입시를 하는 학생들이 적지 않는다.
현재 입시 위주의 교육으로 인해 학생들이 여러 어려움을 겪고 있다고 하니 이 문제는 그냥 둘 덮어 수만은 없다.
요즘 입시 위주의 교육으로 인해 학교들이 예체능 수업 시간을 줄이고 주요 수업 시간이 늘고 있기 때문에 학생들이 주요 수업에만 집중하게 되었다.
아침부터 학교에서 공부하고 밤 늦게까지 학원에 다니는 학생들이 적지 않은데 눈 코 뜰 새 없이 생활을 하고 있다.
학교와 학부모가 학생들에게 더 많이 신경을 써 주고 이 문제의 해결책을 찾아야 할 때이다.
예체능 수업의 비중을 축소하는 원인은 높은 교육열과 학벌을 중시하는 사화 풍조로 인해 경쟁 사회에서 학생들이 입시에만 집중하게 돼서 예체능 수업의 중요성을 무시하게 되었다.
또한 학교들도 학생들이 주요 과목만 몰리하도록 하기 위해서 예체능 수업의 비중을 축소하고 예체능 수업 시간을 줄이는 정책을 진행하게 되었다.
성공적인 인성 교육을 위해서 예체능 수업의 역할이 중요합니다.
왜냐하면 예체능 수업은 인성 개발과 함양에 큰 영향을 미칠 수 있기 때문이다.
인성 교육을 강화하기 위해서 학교들이 학생의 능력을 개발할 수 있는 체험 수업을 많이 운영해야 되고 예체능 수업은 학생들이 스트레스를 풀 수 있는 기회라서 예체능 수업의 필요성을 더욱 중시하는 교육 정책을 운영해야 한다.
더 나은 교육을 만들기 위해서 사회 구성원들이 힘써야 하고 학생들이 행복하게 공부할 수 있는 교육 과정을 구성해야 하는 것이 좋을 것이다.
