성공 명언 사람은 성공하기로 결심하는 순간 성공할 수 있게 된다.
사람들이 뭐라고 하건 오직 나만이 나의 운명을 결정할 수 있다.
목표가 있는 사람은 성공한다.
어디로 가고 있는지 알기 때문이다.
꿈꾸는 자는 미래를 들여다보며 희망을 본다.
꿈꾸지 않는 저는 단지 미래만 볼 뿐이다.
야망 없이는 어떤 정복도 이루어지지 않고 어떤 사업도 창출되지 않는다.
운명은 이제 기회의 문제이며 선택의 문제를 하다.
그것은 기다려야 하는 것이 아니라 달성해야 하는 것이다.
꿈을 추구할 용기만 있다면 우리들의 모든 꿈이 실현될 수 있다.
새로운 희망이 시작되고 있다는 희망을 믿는다.
당신 꿈이 실현될 것임을 믿는다.
성공은 두려움보다 큰 꿈을 품는 데서 온다.
어떤 일을 이루고자 할 때 그것을 생각하고 계획하는 것은 당연한 일이다.
하지만 생각만 한다고 이루어지는 것은 아니다.
일단 그 일을 실행에 옮겨야 하는 것이다.
아름답게 최선을 다하면 그게 무엇이든 이루지 못할 것이 없을 것이다.
