사회에서 고령화 문제가 심해지고 있다.
젊은 노동력이 부족하고 노인을 부양하는 것을 고려한 끝에 사람들이 정녕 연장이라는 정체를 제안하고 있다.
이런 문제인지라 사회에서 큰 논란이 되고 있다.
나는 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라고 생각한다.
정년 연장은 젊은 층의 일자리를 줄일 수 있을뿐더러 노인들의 생산성이 낮다고 하는 소리도 있지만 정년 연장은 여러 가지 좋은 점이 있다.
요즘은 사람들이 생활 수준이 높아지면서 노인들도 옛전보다 훨씬 건강하고 강해졌다.
60살 이상의 노인도 충분히 일할 수 있는 상황이라고 본다.
정년 연장으로 말미암아 노인들이 스스로 생계를 꾸려나갈 수 있으며 젊은 층의 노인들을 부양하는 부담도 줄일 수 있다.
회사에게는 숙련한 노동력이 충분히 있고 따로 교육 비용을 내가 않아도 인원을 활용할 수 있다.
사회 층면은 노인들에 복지 비용도 줄일 수 있는 점에서 좋다고 본다.
사회나 사람을 불문하고 정년 연장이 이익이 될 수 있을 것이다.
사회를 발전하면서 고령화 문제가 심해지는 것을 무시할 수 없다.
젊은 사람들이 노인 부양 부담인지라 아이를 안 낮는 경우도 많아지고 있다.
어디 고령화 문제뿐인가?
정년 연장은 노동력이 부족한 점이나 저출산 문제에서도 효과를 볼 수 있을 것이다.
그러므로 정년 연장은 고령화 사회의 맞는 해결 방법이라고 생각한다.
