취금 대학 졸업장이 인생을 좌우하다는 학벌주의가 나타나고 있다.
학벌주의란 "학벌을 중시하는 열기는 입장이나 태도"를 이르는 말이다.
지금부터 학벌주의에 대서 살펴보겠다.
왜 학벌주의가 있을까?
아시아 교육 황경을 살펴보면 입시 교육 무제를 볼 수 있다.
입시 경쟁이 여간 심하지 않다.좋은 대학 졸업하기 위해서 학생들이 초등학교부터 목숨을 걸고 공부하는 학생이 많다.
방과 후에도 사설 학원이나 과외 등 사교육을 받는 경향이 있다.
그래서 대학 졸업장이 인생을 좌우하는 말이 생겼다.
그래서 사회 분위기에서 기인한 고학력회뢰는 상항이 나타났다.
대졸 학력을 받는 게 아니라 대학원을 졸업생이 많아졌다.
하지만 학벌이 좋으면 인생은 성공할 수 있을까?
학벌만 중시하면 다른 소중한 것이 무시하면 그것이 큰 문제이다.
성공하고 싶으면 직시가 필요할 뿐마 아니라 인성도 아주 중요한 조건이다.
이러한 배우하기 위해서 학벌주의 아니라 전인교육이다.
지금까지 학벌주의 원인과 문제점에 대해 살펴보었다.
앞으로 학벌주의를 중시하는 사히 분위기가 없어지기 바란다.
아시아 교육 황경은 전인교육으로 발달하기 바란다
