많은 사람에게 성공이란 돈으로 측정되는 것이다.
예를 들어 사업에 성취를 얻기, 자기의 집과 차를 갖기 등이 있다.
그러나 나에게는 성공이란 세상에 떠날 때 후회가 없는 것이다.
내가 하고 싶은 것이 다 하고 내가 사랑하는 사람들에게 후회 없이 잘해 주는 것 등이다.
후회 없이 살기 위해 첫째, 자기가 하고 싶은 것이 있으면 무조건 적어야 한다.
왜야하면 적지 않으면 시간을 갈수록 잊을지도 모르기 때문이다.
자기의 버켓 리스트를 만들고 그것을 하나하나씩 이루기 위해 우리도 모르게 더 노력하게 살아갈 것이다.
둘째, 우리의 마음이 넓어야 한다.
우리는 살아갈 때 불쾌한 일, 불행한 일이 있기 마련이다.
그러나 이런 일에만 신경을 쓰고 좋은 일에 오히려 그냥 넘어가는 사람이 적지 않은 듯한다.
이런 사람들이 여기저기의 불행에 신경을 쓰느라 하고 싶은 일을 제대로 못하고 사랑하는 사람에게도 잘해 주지 못한다.
그래서 우리는 다른 사람과 자기를 용서하는 마음을 항상 가지고 있어야 한다.
