한국에 오기 전에 혼자 살 본 적이 없어서 처음 한국에 온 때 혼자 살고 조금 힘들기는 하지만 생활을 빨리 적응하기 위해서 혼자 살았다.
2개월 전에 혼자 살고 있다. 혼자 사는 것의 장점이 두 개 있다. 혼자 사는 때 편했다. 친구가 없어서 방에 조용하다. 열심히 공부하는 때 시끄럽지 않고 잘 공부할 수 있다. 방에 엉망지 않다. 친구와 같이 방을 사용하고 방에 자주 엉망이다. 그리고 화장실을 혼자 사용할 수 있다. 혼자 사는 때 좋아하는 음식을 만들 수 있고 소리가 크게 음악을 들 수 있다.
그렇지만 혼자 사는 것의 단점이 있다. 혼자 사는 때 친구가 없다. 공부하는 때 친구가 도와줄 수 없고. 힘드는 때도 도와줄 수 없다. 혼자 사는 때 친구들을 만나면 만날수록 기회가 없다. 같이 놀고 학교에 같이 갈 사람이 없다. 매일 같이 일어났다가 같이 잤을 수 있다. 친구와 같이 괴롭지 않고 기분이 좋다.
이제 자세히 생각한 후에 친구와 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫다. 그래서 다음 학기에 친구와 같이 살고 싶다. 이번 학기에 괴로와 죽을 뻔 했다.
