요즘은 한국에서 특히 아이돌 그럽은 립싱크를 잘한다. 왜냐하면 인기가 많은 가수들이 노래만 부르지 않고 춤추고 공연을 멋있게 하기 때문이다. 그래서 립싱크에 대해 전국적인 토론이 생겼다. 
나는 립싱크를 반대한다. 내 생각에는 가수가 립싱크를 하면 자기 돈과 시간을 쓰는 팬들을 존경하지 않다. 그래서 생방송에도 콘서트에도 꼭 직접 노래를 불러야 팬을 많이 생길 수 있다. 인정을 받으려고 춤추는 것보다 노래 실력을 키우는 것이 낫다. 
또한 가수가 되고 싶지만 실력이 없는 사람이 립싱크를 사용한다. 그래서 질시한 가수가 반드시 노래를 직접 해야 한다고 생각한다. 하지만 어떤 사람들이 청각보다 시각이 중요하다니까 가수가 춤도 춰야 한다고 하는데 힘들어서 립싱크를 하는 그럽이 많아졌다. 하지만 내 생각에는 가수가 부르고 다른 사람은 춤을 추는 것을 좋다. 
가수들은 립싱크를 하는 것은 이해할 수 있는데 내 생각에는 공연에 대해 우선송위가 바꿨으면 좋겠다. 노래 실력이 먼저 신경 쓰고 춤보다 중요하다고 생각하면 좋은 가수가 될 수 있다.
