감시 카메라 설치는 필요한다고 생각하는 사람은 있는가 하면 필요없다고 생각하는 사람도 있다.
나는 필요없다고 생각한다.
왜냐하면 첫 번째 감시 카메라 설치하면 마치 어떤 사람은 계속 자기 감시하고 있는 것처럼 자기의 공간이 없고 자유롭지 않다.
이것은 사람들 서로 안 믿는 표현이다.
이 세상 점점 차가워질 것이라고 생각한다.
이 따뜻하고 아름다운 세상.
우래 모두가 어떻게 노력하느냐에 달려 있다.
감시 카메라가 없어도 규칙을 잘 지키고 아름다운 세상 만들 수 있게 마련이다.
둘 번째 감시 카메라 안 설치하자면 다들 거기 관리 잘해야 된다.
만냑에 자기 관리하지 않고 규칙을 항상 파괴하면 감시 카메라 많이 설치해지게 마련이다.
그래도 나는 감시 카메라 없는 세상 원해서 자기 관리 잘 하고 있다. 
감시 카메라 나쁜 사람 찾기가 쉽네 관리하기가 펼리하네 해도 감시 카메라 설치하는 게 좋지 않다고 생각한다.
이 서로 믿는 아름다운 세상.
다들 같이 만들 수 있다면야.
