한국 예전에 대가족이 아주 많은데 요즘 가정은 핵가족이 일반적이다. 정통 사회와 달리 현대는 무자녀 가정이나 독신 가정이나 기러기 가정이나 조손 가정 등 점점 많아지고 있다. 부모와 자녀 중심의 핵가족은 현대사회의 일반적인 가정인데 아까 말한 바와 같이 여러 상활의 가정 생기고 있다. 그리고 비률을 10년 전에 비하면 증가하고 있다. 
이렇게 가정이 해체되는 원인은 무엇입니까? 내가 생각은 여성 사회 자리 높은 지고 변하기 때문이다. 예전에는 부부랑 이혼하면 꼭 여자들 뭐 잘 못하기 때문이라고 생각한다. 그리고 여자의 사회 자리도 높지 않고 혼자서 아이를 키우면 아주 힘들 것 같다. 하지만 현대사회에 여자들 예전보다 자리르 높고 할 수 있는 일도 많다. 예전에 여자들 학교도 못 가고 할 일 별로 없어서 남편을 떠나면 돈을 벌을 것 힘들다. 그래서 여성 자리 인상되기 때문에 기러기 가정이나 독신 가정이나 한 부모 가정 등 많아지고 있다.
하지만 이런 가정에 많아지면서 사회에 영향도 많이 준다. 예를 들면 한 부모 가정에서 사는 아이들은 일반적인 가정에서 사는 아이보다 부모를 한 면 안 있어서 관심을 잘 못 받을 수가 있다. 그리고 심리 상활도 보토 아이들보다 많이 걱정할 필요한다.
