우리는 현대 사회에서 스트레스를 많이 받는다.
이 스트레스로 인해 우리의 몸은 피로를 겪는다.
이 피로를 예방하기 위해서 신경을 써야 되는 것이 네 가지 있다.
첫째 체질에 맞는 음식을 먹어야 한다.
사람마다 체질이 달라서 맞는 음식이 다르나 그 사람에 맞는 음식은 꼭 있을 것이다.
체질에 맞지 않은 음식을 먹으면 피로가 계속될 수도 있다.
둘째 수면의 질이다.
수면은 우리에게 꼭 필요한 것이다.
그러나 질이 좋지 않으면 피로를 털어 낼 수 없다.
질이 좋은 잠을 잠으로써 그날의 피로를 털어 낼 수 있다는 것이다.
셋째, 적당한 운동을 해야 한다.
어떤 조사에 따르면 운동을 하는 사람은 운동을 하지 않는 사람에 비해 피로를 느끼지 않는다는 것으로 나타났다.
이것은 적당한 운동을 함으로써 스트레스를 풀 수 있고 동시에 피로를 줄일 수도 있다는 것이다.
네째 긍정적인 사고를 해야 한다.
부정적인 사고만을 하는 사람은 부정적인 사고로 인해 부정적인 감정이 되고 또 부정적인 사고를 하듯이 부정적인 사고는 사람을 지치게 한다.
그러나 긍정적인 사고를 하면 기분도 좋아지고 활발하게 활동을 하고 싶어진다.
활발한 활동은 하고 싶어진다는 것은 적당한 운동을 할 기회가 되기도 한다.
우리는 스트레스 없이 살아갈 수는 없으나 이 네 가지에 신경을 쓰면 피로를 예방할 수 있고 피로를 예방함으로써 더 행복하게 살 수 있을 것이다.
