나는 자기가 좋아하는 일을 했으면 싶다.
직업을 선택할 때 자기가 무엇을 하고 싶은지 생각하는 것이 중요하다.
왜냐하면 일하기 시작하면 하루에 대부분은 일해야 한다.
오래 할 수 없는 일을 무리하게 해서는 오히려 구만둘 게 뻔하다.
힘들게 비싼 월급을 받느니 싼 월급이라도 자기가 즐기고 오래 할 수 있는 일을 하는 것이 낫겠다.
그래서 나는 메이크업을 하는 일을 했으면 싶다.
내가 제일 관심이 있는 일이고 메이크업에 대한 일이면 힘들더라도 참고 오래 할 수 있을 듯하다.
그리고 메이크업은 창의성이 필요하다.
다른 것에 대해서는 특별한 생각이 안 들지 않지만 메이크업을 할 때는 남이랑 다른 생각이 떠오른다.
메이크업을 한 자심감이 생긴 사람 마음도 잘 알 수 있다.
그런데 지금은 특별히 메이크업에 대해 배워본 적이 없다.
인터넷으로 다른 사람이 하는 메이크업 동영상이나 사진을 보고 자기도 따라서 해본다든가 해서 더 많은 지식을 얻고 있다.
또한 요즘 어떤 화장품이 나온지 알아봐서 써보고도 한다.
유학이 끝나고 일본에서 돈을 모으는 대로 메이크업에 대해 배웠으면 싶다.
나는 좋아하는 일을 해서 즐길뿐더러 자신감이 생길 일이야말로 할 만한 일인 듯하다.
그런 미래를 잡을 수 있도록 지금은 노력이 필요하다.
