말레이시아의 환경 보존과 개발 문제
말레이시아에서는 1956년부터 지금까지 농업 활동으로 잠재적인 시골을 개발하는 프로젝트를 계속 하고 있다.
이 프로젝트가 펠다(FELDA)라는 프로젝트인데 새로운 땅을 생산적인 농업 활동으로 변화시키는 것이 목적이다.
이 프로젝트를 하기 위해서 거대한 지역이 있어야 많은 시설을 지을 수 있다.
그렇기 때문에 주로 대규모 숲의 있는 나무들이 잘라버려야 한다.
이런 환경 개발은 결국 우리 생활에서 어떤 영향을 주는가?
이 페다 프로젝트는 장점이 있는 반면에 단점도 당연히 있다.
장점은 몇 가지가 있는데 그 중에 하나는 바로 농부들에게 일하는 기회를 준다는 것이다.
예를 들면 팜 나무를 심는 좋은 땅이 있으면 그 곳을 이 프로젝트를 통해 개발되고 거기에서 농부들에게 일하는 기회를 줄 수 있다.
그 다음으로, 관광 산업 활성화에도 도움을 줄 수 있다.
말레이시아에서는 펠다 프로젝트를 통해 홈스테이라는 프로그램을 같이 개발한다.
이 프로그램은 시골이 별로 없는 나라 사람이나 큰 도시에 살고 있는 사람에게 시골에서 사는 분위기를 경험할 수 있는 프로그램이다.
2014년부터 2015년까지는 대략 10만 명 외국인이 홈스테이 프로그램을 참석하였는데 관광 분야에 아주 큰 영향을 주고 있다.
그러나, 이 프로젝트는 장점만 주는 것이 아니라 단점도 있다.
첫 번째는 바로 자연 파괴이다.
이런 프로젝트를 하기 위해 많은 나무들을 잘라버리기 때문에 야생 동물들이 천연 서식지를 잃고 있다는 사실이다.
그리고 나무가 별로 많지 않기 때문에 기후 변화 발생하는 확률도 높다.
두 번째는 자연재해를 상승하게 된다.
이것도 마찬가지로 나무들이 없기 때문에 홍수나 산사태 같은 자연재해를 발생하게 될 것이다.
결론으로는 말레이시아의 펠다 프로젝트 같은 환경 개발은 사람에게 많은 유리점을 주닌데 자연의 파괴 또는 환경 변화에 대한 생각할 필요가 있다.
가랑비에 옷 젖는 줄 모른다라는 속담이 있다.
앞으로 더 좋은 환경을 시키기 위해 지금부터 힘을 합쳐서 환경을 보호해야 한다.
