나는 지금 한국에 있다. 나는 혼자 한국에 왔는다. 한국 생활에 재미있는 편이다. 중국 생활을 한국 생활보다 다 재미있다.
어떻게 하면 행복하게 살 수 있다? 내가 생각해서 행복하게 사는 법을 두 게 있다. 첫 번째 자주 부모님들을 도와주는다. 부모님들은 우리에게 매일 열심히 일을 했는다. 부모님들은 일해야겠 힘들다. 그래서 시간이 있어서 자주 부모님들을 도와주는다. 정릭을 하면 도움 잔다. 부모님은 도와줘서 행복하게 살 수 있어서 다른 사람들은 도와주면 더 긷은다. 행복하게 살 수 있으면 다른 사람을 도와준다고 듣은다. 다른 사람을 도와줘서 자기 기분이 더 좋다. 그래서 행복하게 사고 ¿¿¿ 부모님과 다른 사람은 도와줍는다. 두 번쩨 자주 부모님은 이야기를 한다. 부모님은 우리에게 아주 종요하는 사람이다. 부모님은 같이 이야기해서 행복하게 살 수 있는다. 주말에 수업이 끝난 후에 나는 자주 부모님에게 전화한다. 아무리 바빠도 전화할 수 있는다. 나는 한국에 4달에 살 수 있는다. 부모님은 만난 싶는다.
나는 생각에서 행복하게 살는 자기에게 달려 있다. 그래서 우리는 지금 열심히 공부해서 행복하게 살 수 있달다.
