모든 사람들은 국악이 소중하고 보존해야 하는 전통이라고 생각한다.
그러데 국악 공연을 보는 사람이나 관심 있는 사람들이 별로 없다.
이렇게 되는 이유는 무엇일까?
국악의 대중화도 될 수 있을까?
대부분 사람들이 국악 공연을 보고 싶지만 너무 어려워서 이해할래야 할 수가 없다고 답했다.
국악은 옛날 전통적인 문화이기 때문에 현대 사람들이 보기가 좀 힘든 듯싶다.
그래서 전통적인 국악은 대중화되려면 먼저 현대화돼야 하는 소리도 나왔다.
국악은 어떤 현대 원수나 스타일도 결합하면 현대화되면서 사람들도 더 쉽게 받을 수 있는 듯이다.
사람들이 다 국악을 즐길 수 있으면 대중화도 자연히 된다.
그렇게 대중화되려면 국악이 현대화로 바뀌는 만큼 전통이 잃을 수도 있는 반박도 나왔다.
사람들을 위해 전통적인 국악이 현대화되는다기보다는 전통이 많지 않게 보존하는 것이 더 중요하기 때문이다.
국악은 원래대로 보존하자니 사람들이 이해가 힘들고 현대화되자니 전통이 잃고 해서 국악의 대중화되려면 어떻게 해야 하는지 더 좋을까?
사람들이 국악의 전통이 중요하니 어쩌니 해도 저는 국악의 대중화 꼭 되야 한다고 생각한다.
왜냐면 사람들이 잊지 않게 관심이 많은 게 전통을 보존하는 진짜 의미나고 생각한다.
어떤 방식으로 먼저 현대화되면 사람들이 관심이나 호기심도 많이 생길 것이다.
다 국악을 배울 것까지는 없겠지만 더 수많은 관객들이 국악 공연을 보고 즐길 것이다.
어느 날 국악의 대중화되면 전통적인 국악은 찾아 배우는 사람도 점점 늘어날 것이다.
이것은 진짜 전통을 보존하다고도 할 수 있다.
