정년 연장은 고령회 사회의 해결 방법인가?
정년 연장은 고령회 사회의 해결 방법이라는 관점이 동의한다.
하지만 이 방법은 절저히 해결할 수 있는 방법이 아니라고 생각한다.
경제를 발전하는 동시에 많은 사회 문제가 생겼다.
특히 저출산률이 가장 심하다.
어디 한국뿐인가요?
미국, 영국, 중국 등 많은 국가가 이렇 문제가 성겼다.
정년 연장은 단분간에 고령회 사회의 문제를 해결할 수 있지만 저출산 문제를 이대로 지속하면 큰 문제가 될 것이다.
지금 우선 저출산 문제를 해결해야 한다.
아이를 많은 낳는 경려 정책을 세우면서 정년 연장의 정책을 진행한다고 생각한다.
아마도 지금은 정년 연장 때문 많은 일자리를 비울 수 없다.
젊은이들은 지금 일자리를 구할 수 없지만 약 2~3년 후에 많은 일자리를 비울 수 있을 것이다.
전년 연장하는 동시에 회사에 큰 손해를 입을 수 있다.
지금 중국에도 정년 연장 정책을 실시하고 있다.
중국 정부는 퇴직하는 나이가 되면 원래 하던 일을 하지 말고 원래 받은 원급 중의 50% 받고 다른 쉽고 나이가 많아도 할 수 있는 일을 배치한다.
이렇게 일에서 일을 하는 사람도 승진하고 새로운 일자리도 많이 생겼다.
일자리 적직 현상으로 나타나지 않겠다.
하지만 아이도 많이 낳아야 한다.
고령회사 회에 들어가면 이런 문제뿐만 아니라 더 많은 문제가 생길 것이다.
경쟁력도 떨어질 수 있을 것이다.
그래서 지금 정년 연장의 정책을 실시하는 동시에 출산 경려의 정책도 실시해야 한다고 생각한다.
