노동자들은 자기 노동 능력을 보존하고 가족 부양함으로써 노동력을 재생산할 수 있는 수준의 임금이 생존 임금이다. 생존 임금에 더해서 자식들의 교육과 최소한의 문화 수준을 누릴 수 있는 이상 임금은 생활 임금이다. 노동시장에서 노동자의 새존 음금과 생활 임금의 도를 미치지 못하는 임금을 주는 경우가 많다. 국가는 노동자의 생활 안정을 보함해야 하는 책임이 있다. 그래서 최저 수준을 시장 균형 임금 일상의 일정 수준으로 보상하기 위해서 설정한 임금은 최저임금이다.
나는 최저임금제 설정에 찬성한다. 첫 번째로 최저임금제가 노동자가 일을 열심히 하게 할 수 있다. 불만이나 양극화를 없앨 수 있고 소득 층 문제가 풀릴 수 있다. 마지막으로 노동자들의 경쟤력이 좋아짐으로 인해 구매력이 높아져서 국가의 경져를 활성화시킬 수 있다는 것이다.
반대 의견을 가진 사람들이 최저임금저 설정이 실업률을 증가시키고 물가 상승을 시킬 수 있다고들 한다. 하지만 몇 번 한 조사 결과 따르면 이런 경우가 드물다. 예를 들면 미국에 청소년, 여성 노동자, 몸이 불편한 사람들이 했던 통계조사 결과에 따르면 최저임금제 설정 이후 일자리를 잃어버리거나 차별을 받은 경우가 없다고 응답한다. 그래서 최저임금제 설정의 큰 탄점이 없다고 할 수 있다.
