제가 생각하는 '올바른 인터넷 사용 태도'에서 중요한 것은 '상대방의 의견 존중하기', '바른 언어 사용하기', '정확한 정보 올리기'이다. 
먼저 '상대방의 의견 존중하기'가 중요한다고 생각하는 이유는 자신만의 의견이 옳다고 생각하고 상대방의 의견을 존중하지 않았다면 인터넷상에서 언쟁의 항의가 발생할 가능성이 있다고 생각하기 때문이다.
인터넷은 여러 사람이 사용하는 것이니까 이처럼 일부에서 분쟁이 생기면 많은 사람들에게 폐를 주게 될 것이라고 생각한다.
다으므로 '바른 언어 사용하기'에 대해 쓰다.
바른 언어를 사용하는 것은 인터넷뿐만 아니라 평소의 생활에서도 당연한 것이다.
그래서 인터넷을 사용할 때는 바른 언어를 사용할 필요가 있다.
그리고 절대 다른 사람의 욕이나 상스러운 말 등을 사용해서 누군가를 손상시키는 안 된다.
마지막으로 '정확한 정보 올리기'에 대해이다.
저는 인터넷을 사용할 때 이것이 가장 중요한다고 생각한다.
왜냐하면 아까도 썼지만 인터넷은 여러 사람이 사용하고, 볼 수 있는 것이다.
그래서 정확한 정보를 올리는 것은 무엇보다 중요한다.
정확하지 않은 정보를 올리면 오해가 생기고 큰 문제가 발생할 가능성이 있다.
그렇기 때문에 우리는 평소부터 인터넷을 올바르게 사용할 필요가 있다. 
