조기 외국어 교육은 앞으로 사회에서 아이들이 살아남기 위해서는 필요가 있는 거라고 생각합니다.
요세 어느 나라에서 일하든 웬만한 회사에서 신입 사원을 모집할 때 자기 모국어에다가 외국어까지 할 수 있어야 겨우 면접을 볼 수 있다는 케이스도 적지는 않답니다.
제 지인 중에 부모님 파견 때문에 모국어로서 한국어, 일본어, 영어를 하게 된 친구가 있는데 그 친구는 세게를 다니면서 여러 가지 일도 하고 놀고 너무 편하게 지금 살고 있습니다.
물론 언어를 다양하게 사용할 수 있으면 다 그렇게 되는 건 아니지만 어렸을 때 외국어 공부를 시켜야 나중에 아이 위한 큰 도움이 된다는 것은 확실한 것 같기도 합니다.
저도 지금 외국 친구도 많고 한국에서 일하고 싶은 모습을 보면서 부모님이 이렇게 외국어가 필요할 거라고는 생각조차 못했고 교육을 시킬 겸 그랬다고 후회하시고 저도 지금 열심히 공부하면서 저한테 아이가 생기면 언어 교육은 시키고 싶다는 마음이 큽니다.
어렸을 때는 정신적인 건간을 고려해 주는 것도 중요하지만 지금 제 자신이 이렇게 힘든 걸 보면 뭐보다 언어 같은 지식은 필요 있긴 필요 있나 봅니다.
제 조기 외국어 교육의 필요성에 대한 의견을 요약하겠습니다.
어릴 때 외국어 교육이라는 고생을 시키는 건 너무 미안하지만 부모 입장에서 봤을 때는 나중에 자기 아이가 능력에 시달리고 많은 시간을 투자해서 공부하는 것보다는 시간도 초략되고 사회에서 살아갈 수 있는 경쟁력이 생긴다는 점에 저는 조기 외국어 교육의 필요성을 높게 봅니다.
