경제가 발전할수록 옛날에 비해 다양한 직업이 많이 생겼다.
그러나 어떤 직업이 있는지 잘 모르는 사람이 많다.
게다가 사회가 발전할수록 개성의 중요성을 주장하는 사람이 많아지고는 있지만, 직업 선택할 때 아직 개성이나 개인의 적성보다 사회적인 명성을 더 중요하게 생각하는 사람이 많다.
또한 일이 자기 적성에 맞지 않는다는 이유로 이직하는 직원들도 많아지고 있다.
더 행복한 직장 생활을 하기 위해, 개인의 적성과 맞는 직업을 선택해야 한다고 본다.
우선 다양한 직업이 생겼음에도 불구하고 젊은이들은 그 종류를 잘 모른다.
그래서 쥐직 활동을 할 때는 자기가 모르는 회사나 직업부터 알아보고 지식을 얻어야 한다.
둘째로, 유명한 회사나 대기업을 선호하는 가치관을 다시 생각해 봐야겠다.
대기업이 무난하니까 자기 성적에 맞을 거라고 생각하는 것은 착각이 아니냐고 다시 생각해야 한다는 것이다.
대부분 그 기치관은 부모가 가르쳤을뿐더러 사회도 형성한 것이다.
대기업에 취직하되 그 직업이 자기 적성과 맞는지 생각해야 한다.
유명한 회사라고 해서 반드시 직장 생활이 좋은 것은 아니기 때문이다.
그래서 자기 적성이 무엇인지 잘 알아보고 직업 선택을 해야 한다.
