저는 자기가 열심히 하고 목표를 성공했을 때가 행복한다고 생각합니다.
저는 행복한 삶을 위해 매일 작은 목표를 정하고 있습니다.
예를 들면 공부할 때는 “3시간 해야 되” 나 “오늘 하루 웃음을 잃지 않아” 같은 것입니다. 
큰 목표 말고 작은 목표를 정하는 것이 중요합니다.
그 밖에도 힘들 때나 슬플 때에는 열심히 해야 합니다.
그때는 얼마 힘들도 슬퍼도 열심히 해 가면서 살고 있으면 나준에 행복한 것이 있다고 생각합니다.
그리고 자기가 하고 싶은 것을 하는 것도 행복한 삶이라고 생각합니다.
맛있는 것을 먹고나 가고 싶은 곳에 가는 것입니다.
그래도, 이렇게 할 수 없는 사람도 많습니다.
사람들 전인이 행복한다고 생각하면 안 됩니다.
어떤 사람은 행복하고 어떤 사람은 행복하지 않습니다.
제가 제일 중요하게 생각하고 있는 것은 경험입니다.
경험은 인생에서 너무 중요합니다.
경험이 많으면 좋습니다.
저도 많은 경험을 받고 싶습니다.
그래서 아무것도 열심히 하겠습니다.
