요즘에 청년들 사이에서는 희망이 없다는 뜻에서 '헐조선'이라는 말이 유행이다.
최근 청년들이 졸업해도 취직하지 못하거나 졸업을 연장하는 경우가 많아지고 있다.
20대라면 누구나 고민하고 있고 지금도 잠 못 자고 앞날에 대해서 생각하고 있는 청년들이 많을 거라고 생각한다.
그 이유는 공부만 할 목표가 내가 가지고 있는 능력보다 너무나도 높은 것이다.
그리고 기업의 원인도 있다.
직원 안정성을 지켜서 신규 처용을 못 하는 것 같다.
게다가 사회적인 원인은 심한 경재률 현실적이지 못한 정부의 신입 정책 등 원인이 많다.
그럼에도 우리는 취업난을 위해 개별적인 노력해야 한다.
상황이 이러니 정말 모든 게 나라와 사회 탓이라는 생각이 든다.
하지만 우리 함께 생각해 보면 우리뿐만 아니라 나라 전 세계가 저성장, 소득 불평등, 청년 취업난에 어려움을 겪고 있다.
린순해(2016)에서는 나라 탓, 사회 탓을 하기보다는 새로운 시대를 읽고 적응하려는 노력이 절실하게 필요한 시정이다.라고 말했다.
나는 이 말이 동의한다
이 세상에서 마음만 먹으면 못할 일이 없다
그래서 노력하지 않으면 취업이 더욱 어렵다고 생각한다.
따라서 청년들의 취업난을 극복하기 위해서는 구직자의 노력과 채용에 대한 기업 전력뿐만 아니라 더불어 정부의 실업 정책을 재조정해야 할 시정이다.
우리는 더 가서 한번 도전해 불 수 있기에 성공할 수 있을 것이다.
