얼핏 성공이란 단어를 들으면 이러한 생각을 하셨을 수도 있다.
돈이 많이 번 사람, 크과 좋은 집을 짓을 수 있는 사람, 제일가는 자동차를 타고 다니는 사람, 명예를 가지고 이름을 널리 알린 사람, 세계적으로 유명인이 된 사람이다.
나는 그런 생각도 없었다.
하지만 나는 한 번 더 생각을 하게 되었다.
제가 생각하는 성공의 기준은 아마도 제 자신의 만족도에 있는 것 같다.
자기 자신을 더욱더 사랑을 할 수 있고 자신을 키우고 노력해서 좋게 변화하도록 추구하는 것이 성공이라 생각한다.
그래서 사람들은 우리의 행동이나 성격과 따를 수 있을 것이다.
그리고 다른 사람들에게 도움을 줄 수 있으면 가장 큰 성공이란 생각한다.
성공을 위해 필요한 요소는 자신감이라 하겠다.
무엇보다도 자신이 무엇이든 할 수 있다는 생각으로 도전을 해 볼 것이다.
물론 한 번에 성공을 할 수 없고 많은 노력과 시행을 통해서 성공적인 사람을 될 것이다.
성공한 사람을 보면 부러운 마음이 나와져서 왜 그본처럼 될 수 없어" 그런 하고 싶은 마음 때문이다.
그리고 미래에 더 좋게 생활을 하고 싶다고 생각했다.
성공적인 사람을 될 수 있으면 부모님은 자랑스러워질 것이다.
왜냐하면 부모님이 행복함은 제가 가장 큰 꿈이기 때문이다.
