제가 두 번째 생각을 선택할 것이다.
저도 사회에 도움을 주고 싶지만 평생 봉사하는 마음이 없다. 
아무리 해도 자기 인생이니까 자기만 챙겨도 힘들고 정신이 없는데, 어떻해 다른 사람이 항상 도움을 줄 수 있다?
요즘 사회에서 먹고 살고 다 힘든데 모두 사람이 나를 포함하고 다 도움이 필요하다.
그런데 이런 힘든 인생, 아무도 도와주지 않은 인생을 가지고 있는 사람이 다른 힘두 사람이 떼문에 자기의 행복을 높고 다른 사람을 위해 돈을 주고 기회를 준다.
이런 사람이 그의 가족한테 이기적인 사람이 아닐까 싶다.
두 번째 직업에 대한 생각은 선택하는 이유는 일에 대한 자기 만족과 욕구 충족, 충분한 대가에 더 큰 비중을 두는 게 더 쉽게 살 수 있고 성공할 수 있다.
왜냐하면, 자기 좋아하는 일도 할 수 있고 성공하면 돈을 벌 수 있으며 간난한 사람도 도움이 줄 수 있기 떼문이다
저는 봉사하고 싶지만 돈이 있어야 봉사할 수 있는 통시 자기 생활도 챙길 수 있다고 생각하다
