요즘 폭력 영화와 모방 범죄의 관련성에 대해 논란이 끊임없이 되고 있다.
폭력 영화 속의 주인공들은 항상 영웅적이며 멋있게 증장하기 때문에 사람들은 쉽게 매료된다.
이 매료되는 순간 자신이 무의식으로 주인공과 동일시한다.
그로 인해 사람들이 특히 청소년들이 영화 속의 주인공의 범죄 방식 따라 범죄를 저지르는 경우가 점점 늘어가고 있다.
폭력 영화는 단순히 영화로 끝날 거라고 생각하는 사람도 있지만 영화의 어떤 환상도 쉽게 이입할 수 있다는 특징 때문에 폭력 영화는 단순히 영화로 끝나지 못하고 있다.
사람들은 영화 속의 주인공의 완벽한 범죄 방식에 빠져 되는 것을, 진짜처럼, 자신도 가능하는 것처럼, 민게 된다.
중국에서 고혹자라는 폭력 영화를 따라서 어떤 사람들은 같이 모이고 깡패를 조직했다.
처음에는 이 깡패 맵버 수가 5명밖에 없었지만 영화 속의 형제 의리에 빠져 사람들이 이 깡패를 기입하고 맴버 수가 500명에 달했다.
하지만 결과는 경찰에게 잡히게 된다.
위와 같이 폭력 영화는 모방 범죄로 이어질 수 있다.
이 이유는 폭력 영화 속에 폭력에 대한 미화가 사람의 인식 미화 시킬 수 있기 때문이다.
나는 모방 범죄를 막기 위해서 폭력 영화 도입 부분에는 따라하지 말라는 경고를 통해 각익 있었으명 좋겠다고 생각한다.
