요즘 '수준별 이동 수업'에 대한 찬반 논란이 뜨겁다.
나는 이런한 수업에 대한 반대 입장을 주장하고 싶다.
'수준별 이동 수업'에 대한 찬성하는 사람들은 이러한 수업은 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다고 주장한다.
그러나 이동 수업을 하면 무조건 성적을 향상시킬 수 있다는 것이 아니다.
오히려 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하될 수 있다.
또한 2008년 스위스 대학 학자들은 '수준별 이동 수업'을 받는 학생들과 안 받는 학생들 각각 300명씩 총 600면 학생들 대상으로 성적을 측정했다.
오히려 '수준별 이동 수업'을 받는 학생들은 성적이 낮게 나왔다고 한다.
이를 통해 이동 수업을 하면 무조건 성적을 향상시키는 것이 아니다.
또한 '수준별 이동 수업'에 대한 찬성하는 사람들은 이러한 수업은 학생들이 주준에 따라 적절한 학습 기회외 자료를 제공 받을 수 있다고 주장한다.
그러나 학생들의 주준을 정하는 것이 매우 어렵다고 볼 수 있다.
한 번의 시험 성적을 보고 학생의 학력 주준을 정하는 것은 불공평적이다.
또한 수업을 수준별로 가르치고, 평가를 동일한 시험으로 하는 것은 더 불공평적이다.
그리고 이동 수업을 하면 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성되고 경쟁도 심하다.
올해 뇨스를 보면 이동 수업 때문에 학생들이 좋은 반에 가기 위에서 스트레스 심하게 받아서 보모님들이 학교에 찾아온다는 상황이 많다.
이런한 부작용을 무시할 수 없다.
'수준별 이동 수업'보다 일반 수업은 학생의 적성을 더 맞는다.
학생의 실제 상황을 무시하고 무조건 이동 수업을 하면 심한 부작용을 이어질 수 있을 것이다.
