모두가 만든 좋은 이웃 관계
서울에서 부모를 비러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움은 하다가 죽은 사건이 있었다. 요즘 이런 층간 소음 때문에 이웃 간에서 갈등이 생기거나 살인과 같은 범죄가 많이 일어나고 있어 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수는 하루 약 36건이 될 정도라고 한다.
이 사건은 왜 일어났을까. 원인 중 하나는 남을 고려하지 않는 행동인 것 같다. 같은 아파트에 살면 옆집, 윗집, 아랫집 많은 사람들과 같이 살아야 하는데 지기만을 생각해서 다른 사람이 입을 수 있는 피해를 생각하지 않으면 좋은 이웃 관계를 맺기 힘들어지고 이런 사건에 이어지기 쉽다.
이런 사건은 요즘에 들어 증가하고 있는 것 같다. 옛날에는 이웃과 자주 인사도 하고 의사소통을 많이 했었지만 요즘에는 그런 습관이 살아져 버렸기 때문이다. 현대 이웃 관계는 이름도 모르는 사람일 뿐이고 인사도 안 하는 경우가 대부분이다. 이런 사회가 되버린 지금 사소한 소음에도 과도하게 신경을 쓰고 이웃이 하는 행동에 민감하게 생각하게 된다. 이렇게 되면서 이번의 사건에 이어지고 있는 것 같다. 앞으로도 이런 상황이 계속되다가는 이웃 간의 문제는 없애지지 않을 것이다. 그러므로 이웃 관계를 좋은 걸로 만들어 가야 한다.
좋은 이웃 관계를 형성하기 위해서는 같은 아파트에 사는 사람이나 주변에 사는 사람들끼리 정기적으로 모임을 여는 것이 좋을 것이다. 모임에서 어떤 사람이 살고 있는지 알 수 있고 교류도 할 수 있다. 또 불만이나 불편한 점을 서로서로 이야기해서 해결 방법을 같이 생각할 수도 있다. 이러한 이웃끼리의 교류나 이웃에 대한 관심이 좋은 이웃 관계를 형성하는 데 가장 중요한 것이다.
