현대 사람들이 보통 직장이나 학교에서 시간을 많이 보낸다.
아침에 일찍 집에서 떨나가고 밤에 늦게까지 집으로 돌아가는 겨우는 현대인의 일상이다.
현대 사람들은 보통 7시에 일어나서 간단히 준비한 후에 대중교통을 이용해서 회사나 학교에 도착한다.
밤에 7시쯤 집으로 다시 도착하면 요리하는 것이 귀찮아서 외식이나 밸달을 시켜 먹는 경우도 많다.
이렇게 보면 현대인은 여가 생활을 하는 시간이 없긴 없나 본다.
재미있고 건강한 생활을 보내되 여가 생활이 필요해야 한다.
첫째 여가 생활이 있으면 건강에 도움이 많이 된다.
야외 활동을 하면 좋은 공기도 느낄 수 있고 건강도 좋아질 수 있다. 
예를 들면 수영에다가 등산까지 하면 건강이 좋아질 수 있다.
둘째, 여가 생활이 있으면 친구도 많이 사귈 수 있다. 
지신의 관심이 있는 동호회에 가면 여러 가지 지식도 얻거니와 친구도 생길 수 있다.
이 사회에서 사교 능력이 많이 있는 사교형 사람이 좋다고 생각한다.
셋째, 여가 생활이 있으면 보람을 느낄 수 있다.
여가 생활을 통해서 자신의 예날에 하고 싶은 것을 드디어 완성하면 보람을 느낄 수 있다.
그리고 시간을 낭비하지 않을뿐더러 보람을 느낄 수 있으면 더 좋다.
그래서 여가 생활에 대해서 많이 생각해야 한다.
여러 가지 여가 생활을 계속하는 한 생활이 힘들지 않을 것이 말할 수 있다.
