조기 영어 교육 문제는 요즘 치열하게 토론하고 찬반 논란이 뜨겁다.
국제화 배경 아래서 영어 실력이 이미 훌륭한 인재가 필수 능력이라도 과언이 아니다.
하지만 모국어는 영어가 아니라 다른 언어는 아이들이 언제 영어는 공부하기 시작하는지 학부모에게 몹시 공민한다.
특히 영어 언어 환경도 없고 영어 국가에 여행을 가거나 이민을 하는 것도 힘든 가정들의 아이가 훨씬 더 일찍 영어를 습득하면 취직할 길도 넓힐 수 있다고 보인다.
영어는 중요하지만 아이가 아주 어렸을 때부터 영어를 공부하기 시작하면 아이도 스트레스를 많이 쌓고 학부모도 돈을 많이 걸릴 뿐만 아니라 아이가 커질수록 아무 영어도 파악할 수 없다고 생각한다.
심리학자의 연구 결과에 따르면 아이가 12살 전에 외국어를 공부하기 시작하면 그 언어의 발음과 문법도 정확하게 파악할 수 있을 뿐만 아니라 더 열심히 공부하면 영어로 모국어를 사용하는 사람처럼 잘 말할 수 있다고 했다.
그래서 아이가 너무 많이 어렸을 때에 영어를 공부하면 모국어를 공부하기도 뒤섞이어 주는 방행도 많이 생기고 주변 사람들과 교류도 힘들 것 같다.
조기 영어 교육은 좋은 영향보다 나쁜 영향도 많이 있기 때문에 모국어를 잘 파악한 후에 영어를 더 열심히 공부하면 두 언어가 다 활용할 수 있을 것이다.
