현대인 집에서 거의 모두 TV가 한 대 있는 바람에 아이들이 하루에 두 시간 이상 TV 앞에서 앉는다.
아이들이 좋은 영향을 얻지만 TV 시청이 아이들에게 나쁜 영향을 더 끼친다.
아이들이 뉴스와 타큐멘토리를 보는 것이 지식을 풍부하게 질 수 있다.
하지만 어떤 아이들이 유익한 TV 프로그렘을 보는가 하면 어떤 아이들이 공부하지 않고 TV 시청에 중독된다.
중독된 아이들이 항상 TV를 보기 때문에 눈이 나빠질 수가 있고 건강도 나빠진다.
자주 운동 안 하고 TV를 보면서 과자나 골라를 많이 먹었니까 타이어트가 필요한 비만증 아이도 증가했다.
그리고 아이들이 TV를 시청하면서 좋은 지식을 얻을 수 있긴 하는데 풍력, 성인 내용도 많이 볼 수 있다.
항상 이런 나쁜 내용을 보는 아이들이 나중에 번죄하게 마련이다.
이런 상항이 발생되지 않도록 부모님와 선생님은 아이들에게 정확한 TV를 보는 방법을 가르쳐야 한다.
아이들이 무절제하게 TV를 시청하는 행위도 금지해야 한다.
왜냐하면 TV를 적당하게 시청하면 아이들에게 좋은 영향을 줄 수 있는데 무젤제하게 하면 나쁜 영향을 끼친다.
