요즘은 폭력 영화를 따라 모방 범죄를 저지른다는 뉴스를 많이 들었다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄의 상관성에 대해 논란이 되다.
나는 폭력 영화와 모방 범죄가 밀접한 관계가 있다고 생각한다.
폭력 영화는 폭력 문화를 재현하는 것이다.
보통 감독이 폭력을 미화하기 위해 폭력 영화를 아름답게 만든 경우가 많다.
사람들이 이런 폭력 영화를 볼 때 이것은 폭력이 아니라고 생각할 수도 있다.
그리고 지금 문명 사회에서는 폭력이 금지되기 때문에 사람들이 폭력 영화를 통해 자신의 폭력의 마음을 쏟아 낼 수 있다.
그런데 폭력 영화를 많이 보면 무의직적으로 폭력 장면이 쌓일 수 있다.
그 폭력의 마음이 점점 커지면 나중에 폭력 장면을 따라 모방 범죄를 하기 십상이다.
특히 청소년들이 의지력이 약하고 옳고 그름을 구분하는 판단력이 뒤어나지 않기 때문에 부정적인 영향을 받기 마련이다.
그리고 뉴스에 의하면 청소년의 모방 범죄률이 월씬 높다고 한다.
폭력 영화로 말미암아 모방 범죄를 쉽게 하는 것으로 나타났다.
그리고 폭력 영화와 모방 범죄는 상관성이 있다는 것도 알 수 있다.
그래서 정부가 사화 안정을 위해 영화 관람 등급을 명확히 정하거나 효과적인 정책을 새워야 한다고 생각한다.
