나는 일본에서 대학교에 다녔을 때는 아파트에서 혼자 살기는 했지만 지금은 친구와 같이 기숙사에 살고 있다. 혼자 사는 것은 장점과 단점이 있다. 
장점은 집에서 하는 일을 거의 잘하게 되는 것이다. 혼자 살려면 빨래나 요리, 청소를 다 스스로 해야 한다. 그래서 혼자 살면 살수록 아무거나 혼자서 해결하는 능력이 많아질 것 같다. 그리고 결혼하기 위해서는 집에서 해야 하는 일을 연습할 수 있어서 좋다. 단점은 너무 슬퍼질 것이다. 혼자 살면 너무 슬프고 외롭다. 왜냐하면 이야기하는 가족과 친구가 없기 때문이다. 나는 같이 사는 친구가 여행을 가서 삼 일 동안 혼자 산 적이 있었다. 기숙사에 돌아왔다가 친구가 없어서 다시 나갔다. 다른 친구와 만나려고 했는데 그래도 슬퍼서 정말 죽을 뻔했다. 룸메이트가 없으면 이렇게 슬플 줄 몰랐다. 다른 친구도 있지만 같이 사는 친구는 특별한 것 같다. 같이 웃거나 이야기하는 친한 친구가 없는 것은 너무 외롭다. 나는 다음 학기도 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 있으면 불편한 점이 있고 혼자 있는 시간을 가지고 싶을지도 모른다. 하지만 친구가 있으면 재미있고 서로 도와줄 수 있으니까 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫는다고 생각한다.
