사회는 빨리 발전해서 사람들의 사상도 발리 바꾼다.
우리는 부무님하고 태어난 배경이 다르고 교육 방식도 다르다.
신세대치고 부모님의 생각이 같은 사람이 없다.
우리는 부모님하고 생각이 달라서 말하나마나 세대 차이가 생길 게 뻔한다.
생각이 다르면 세대 차이가 생기기 마련이다.
나는 집에서 세대 차이를 느낄 수 있다.
신세대치고 휴대폰을 안 하는 사람이 없다.
시간이 있으면 휴대폰을 하곤 하니까 부모님이 좋아하지 않는다.
내가 집에서 휴대폰을 할 때 부모님이 나에게 말한다.
그리고 부모님은 날마다 신문을 보고 내가 인터넷에서 뉴스를 본다.
내 어렸을 때는 생각이 따르기 때문에 많이 싸워서 미칠 지경이었다.
그때는 이해하지 못했는데 잘라서 책을 많이 읽었더니 부모님을 이해할 수 있다.
나는 지금 부모님하고의 세대 차이를 극복 중이다.
먼지 우리는 부모님을 이해해 두어야 한다.
이해하지 못하면 아무리 참더라도 싸우는 수도 있다.
또 부모님하고 잘 이야기를 한다.
세대 차이의 원인은 소통이 부족하는 것도 있다.
부모님과 잘 이야기하면 오해가 생길 수 없다.
세대 차이를 극복하는 것이 너무 어려운데 우리 많이 노력하야 한다.
부모님을 위해서 우리도 극복해야 된다.
