요즘 1인 가구가 점점 늘고 있다.
여성을 많아지니 어쩌니 해도 결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구가 늘고 있다.
예전에는 많은 여자들은 학력이 낮고 회사에 다니고 싶지 않아서 남자랑 결혼하고 싶다.
그런데 요즘 여자들은 관념을 이미 바꿨다.
대부분 여자들은 생각은 결혼한들 꼭 행복할 수 있겠냐?
아시다시피 남자랑 결혼하는다고 꼭 행복할 수 없다.
여자는 학력은 낮고 남편은 학력은 높은데 같이 산 후에 갈등을 생길 수 있을뿐더러 서로 사랑을 사라질 수 있다.
여자들은 이혼 후에 어렵게 다시 결혼한다.
그리고 많은 여자들은 나는 혼자서 자기를 잘 챙겨서 왜 남자를 필요한다고 생각하기 때문에 결혼하고 싶지 않는다.
이렇게 하면 1인 가구의 증가했다.
시간을 갈수록 사람마다 관념을 바꿀 수 있다.
여자들이 성격도 점점 강해졌다.
문제가 심하지만 세상에서 좋은 남자는 많아지면 이런 상황을 아마 해결 수 있다.
여자들에게 잘 챙겨서 아마 많는 여자들은 결혼하고 싶다.
그래서 남자들은 여자들보다 더 좋아져야 한다.
이렇게 하면 1인 가구는 줄 수 있다.
