최근 서울의 한 아파트에서 층간 소음으로 이웃 간 다툼이 벌어져 30대 형제 칼에 찔려 숨지는 사건이 우리 사회를 생겨서 큰 충경에 빠뜨렸다.
이옷과 다툼을 사건이 이웃 관계 생각하는 방영하기 때문에 더 큰 문제라고 할 수 있다.
그렇다면 언제부터 이옷과 이처럼 나쁜 행동을 했을까.
과거 주변 사람을 만났을 때마다 이옷에게 예의 바른 행동을 하고 미소와 높임말로 이야기했다.
과거 우리의 이웃들을 어려운 일을 나눠 반으로 줄이고 기뿐 일을 함께해서 2배로 만들어 가는 존재였다.
과거 농격 회사라서 우리와 이웃들이 가족처럼 진심으로 함께 살았다.
같이 밥을 먹고, 농사업을 도와주고, 전통 축제에 즐겨운 시간이 함께 벌었다.
실수한 일을 생기면 언제나 용서할 수 있었다.
산업이 발달하고 사회 변화 속도가 빨라지면서 우리 이웃 관계도 변화하기 마련이다.
그러나 우리의 이웃들과 무관심이 계속더라면 제2, 제3의 피해자 이웃을 나오지 않으리라고 그 누구도 보장할 수 없었다.
이제부터 나는 옆방 사람과 진심으로 인사하고 이웃들과 어려운 일을 흔쾌히 도와줘야겠다.
만약 이옷들과 대화 시간이 있다면 이런 숨지는 사건들이 더 이상 생기하지 않았을 것이다.
