내가 생각하는 성공이란 후회 없이 사는 것이다. 즉, 자기가 하고 싶은 것을 마음껏 도전하는 것이다. 도전해여 열심히 다 하면 결과적으로 성취하든 말든 상관없이 성공이라고 할 수 있을 것이다.
그것을 이루기 위해 필요한 것은 뭣을 하는가를 자기 자신으로 결정하는 것이다. 물론, 선택지가 몇 개 있을 때, 그것에 대한 정보는 많은 것이 낫다. 다른 사람들에게서 조언을 받는 것도 중요하다. 하지만 얼마나 그러한 것들을 참조해도 마지막 결정은 자신으로 내려야 한다. 부모나 선생님에 의견, 사회 환경에 따른 것이 아니다는 뜻이다.
왜냐하면 사실 아무리 노력해도 목표를 달성할 수 없을 경우도 있고 또 다른 어쩔 수 없는 이유 때문에 못할 수도 있다. 하지만 결과가 어떻게 되도라도 자기가 결정했다는 마음만 있으면 만족스러울 것이다.
여기까지 말한 바와 같이 나는 자신이 하는 것을 자기가 결정하고 그것을 열심히 해냈다는 감각을 잡는 것이 가장 중요하다고 본다. 그렇게 살아야 후회 없이 살 수 있고 그것이야말로 성공이라고 생각하기 때문이다.
