한국 사람들은 술을 매우 좋아한다. 스트레스가 쌍인다고 한 잔, 기분이 좋다고 한 잔, 화사에서 희식하다고 한 잔, 이런 이유로 마시다 보면 자기도 모르는 사이에 술이 가장 가까운 친구가 되고 만다. 최근에는 한국인이 세계에서 네 번째로 술을 많이 마신다는 조사 결과도 나왔다. 이렇게 지나치게 많이 마시다 보면 여러 가지 문제도 생긴다. 
술을 많이 마시면 건강이 나빠지고 사고를 당할 수로 있고 판단력이 떨어질 수도 있으며 심지어 알콜 중독의 위험도 생긴다. 따라서 술을 많이 마셔서 생기는 문제를 해결하기 위해서는 요구르트를 마시는 것이 좋다. 왜냐하면 요구르트는 위 점막을 보호하는 작용을 한다. 알콜의 흡수를 완화시킬 수 있고 요구르트는 칼슘을 함유하고 있다. 특히 숙취 해소에 좋다. 그래서 술에 취한 후에는 요구르트를 마실 만하다.
술을 많이 마시면 건강이 나빠진다. 그런데 와인을 하루에 한두 잔 정도 적당히 마시는 사람은 술을 전혀 안 마시는 사람보다 심장마비에 걸릴 확률이 낮다. 그래서 술을 많이 마시는 것은 건강에 해롭지만 적당하게 마시는 것은 건강에 좋다.
