특정 장면을 삭제하는 것을 반대한다
TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것이 종종 있다.
어떤 사람들은 텔레비전은 공공성을 가지고 있는 매체이기 때문에 판단력이 흐린 아동이나 청소년들에게 좋지 않은 영향을 줄 수 있으니만큼 특정 장면을 삭제해야 한다는 의견과 달리 나는 특정 장면을 삭제해서는 안된다고 생각한다.
이유를 살펴보면 다음과 같다.
첫째, 방송 심의의 기준이 모호하다.
사람마다 생각이 다르기 때문에 어떤 장면을 삭제해야 할지에 대한 기준이 명확하지 않다.
그러므로 사람들이 삭제된 장면에 대해 논쟁할 수도 있다.
예를 들면 영화 '타이타닉' 3D판이 중국에서 상영할 때 남자 주인공이 여자 주인공의 나체를 그리는 장면이 삭제되었다.
이에 대해 많은 괜객들이 왜 우리 나라에서만 그 장면을 볼 수 없냐고 불만을 호소했다.
또한 특정 장면을 삭제하면 영화 전체가 전달할 수 없다.
영화 전체가 전달하려는 메시지가 중요하느니만큼 특정 장면을 삭제하면 영화의 완정성이 떨이지기 마련이다.
예를 들면 무협 유형의 영화에서 칼로 싸우는 등 장면이 이 영화의 중심 부분이라고 말해도 과언이 아니다.
만약 청소년들을 위해 이런 장면을 삭제하면 이 영화를 망칠 수도 있지 않을까 싶다.
TV에서 방영하는 영화의 특정 장면을 삭제하면 영화의 완정성을 파괴할 수 있고 방송 심의의 기준도 모호하느니만큼 특정 장면을 삭제하면 안된다 싶다.
