조사에 따라서 요즘 환경이 점점 나빠졌다. 왜냐하면 사람들은 생활 쓰레기나 음식 쓰레기가 쓴 후에 마음데로 어디든지 버리기 때문이다.
요즘은 버스 탈 때 하변에서 지난가서 차 안에 하연색은 쓰레기가 많이 있어 보이다.지하절의 의자 위에 광고지가 사람처럼 의자 위에 누운다. 그래서 사람들은 의자 옆에 그냥 서서 앉도 안고 지우도 안 한다. 밖에 나무 몸에서 글씨도 많이 있어다. 어디든지 검은색은 봉두가 있어서 도시에게 환경이 나빠졌다. 환경이 나빠진 원인은 환경보호 의지가 없기 때문이다. 사람들은 머리 안에 환경보호 의지가 있어야 한다. 환경보호는 한 사람이 아니고 많이 사람들은 같이 해야 한다.
해결 방법은 이하 몇 개 있었다.
시장 가서 쇼핑할 때 봉두 쓰지 말고 자신이 가지고 가는 가방을 쓰면 좋겠다.
여름할 때 여려분 먹은 아이스크림의 보장지가 마음데로 어디든지 버리지 말고 꼭 쓰레기통에서 버리기 바랍니다.
관광지에서 벽이나 나무에서 글씨 쓰지 말고 아름다운 것이 우리 보호해야 한다.
산책을 하거나 쇼핑할 때 쓰레기를 보면 꼭 가지고 쓰레기통에 버린다.
전국 사람들은 환경보호 의지가 다 있으면 우리 나라 아름다운 보이다. 저부터 사람마다 다 행동을 시작해야 한다.
