저는 직업에 대한 사회에 대한 봉사나 공헌보다는 자기 만족과 욕구 충족 더 중요하다고 생각한다.
부분 사람들은 직업을 통해 사회를 도와줄 수 있기 때문에 보수가 적다 하더라도 적업을 바꾸지 않다고 생각한다. 
하지만 보수가 적으면 현금 사회에서 생계를 졀대 유지할 수 없다.
그래서 보수가 적은 일을 해서 사회를 도와줄 수 있어도 나중에 경제적인 어려움 탓에 불안감이 들고 일을 바꿀 수도 있다. 
반면에 자기 만족과 즐거움을 위해 일을 하면 그 일을 더 장기적인 할 수 있을 것이다. 
왜냐하면 그 일은 자신의 원하는 것일 뿐만 아니라 적당한 보수도 얻을 수 있기 때문에 사람은 다른 일로 바꾸는 마음이 없다.
그러므로 급격한 변화로 안정감을 잃어버릴 위험이 저혀 없다.
이상가지 직업에 대한 가치관에 살펴보았다. 
사람들이 자지 만족이나 즐거움을 위해 일을 하면 더 열심히 일할 수 있을 뿐만 아니라 다른 일로 쉽게 바꾸지 않다는 점에서 이런 방식으로 일을 선택하는 것을 더 좋다고 생각한다 
