국민의 안전과 안심을 보장하자면 범죄률이 낮아야 한다.
그래서 모든 나라가 범죄를 예방하기 위해 여러 수단을 마련한다.
정부들이 결찰관, 감옥, 사형 등 범인이 범죄를 저지르지 않게 하라고 효율적인 제도와 벌칙을 만들었다.
그런데 완벽한 제도가 없다.
이 세상에 범죄가 전혀 없는 나라가 없기 때문이다.
그래서 제도가 항상 여러 방법으로 개선할 수 있다.
범최를 예방법 중에 하나인 경찰관의 감시가 아주 효율적이다.
그런데 경찰관이 국민들보다 많지 않고 국토를 모두 다 24시간 동안 감시할 수 없으니까 감시 카메라가 적당한 데에서 설치하면 범죄률을 낮출 수 있다.
경찰 감시하는 곳이 늘고 만약 범죄가 있으면 감시 카메라로 범인이나 원인을 찾기에 도움이 되기 때문이다.
거래도 감시 카메라 찬성하는 사람이 있는가 하면 반대하는 사람도 있다.
반대하는 사람은 범인이 아닌 국민들한테 불안감을 줄 수 있거나 촬영 내용을 악용의 걱정하기 때문에 반대한다고 한다.
국민 일부분 불안하네 감시 카메라를 악용하네 해도 살인범을 찾을 수 있고 뺑소니를 예방할 수 있으니까 감시 카메라 설치가 필요한다. 
