사회는 국제화가 되면서 외국어를 배우는 흐름에 뺄 수 없다는 것을 예상이 된다. 조기 외국어 교육을 통해 생활 속에 여유 있게 배워야 한다.
어린이들은 외국어를 비교적 쉽게 습득하는 것에 비해 어른들은 상당히 어렵게 습득한다는 사실은 널리 인정되고 있다. 연구 자료에 따르면 "결정적 시기 가설"이라는 학설이 있다. 어린이가 갖고 있는 선천적 언어 능력은 사춘기를 경계로 잃어버린다고 한다. 그러므로 뇌 중추신경 중 언어 영역의 발달과 관련이 있기 때문이다. 또한 외국어를 습득하는 데에 오랜 시간이 걸린다. 학교에서의 학습과 같은 형식적인 환경에 있어 자연적인 환경에서 모국어, 외국어 습득과 비교하면 한계를 생길 수 있다. 교실에 정해진 시간에다가 모국어로 잘 사고할 수 있는 경우 어려움과 부딪일 때마다 거부감이 유발할 수 있다. 또 주입식의 교육을 오히려 심해졌다.
앞에서 살펴본 바와 같이 사람은 선천적으로 언어를 습득하는 것에 좋은 시기가 있다. 또, 환경은 배울 때에 큰 영향을 미치기 때문에 어렸을 때부터 이런 환경을 마련되어 있다면 도움이 될 것으로 예상된다.
