장애인의 사회 참여
나라마다 사람이 많다.
이렇게 세계에 사람이 더 많다.
우리 생활 중에 다른 사람을 보인다.
하지만 사람마다 성경이 다라고 생활 방법이 도 다르다.
장애인들의 사화생활을 하는 어려움이 많다.
비장애인보다 더 힘들다.
하지만 비장애인은 자신은 일이 있서 장애인들이 둡지 않다.
비장애인은 우리도 바빠서 매일 일이 힘드는데 장애인에 두온 시간이 없다.
일단 이렇게 생각이 있으면 안 된다.
우리도 사람이다.
반해 생각해 보면 마음에 어때? 
아니다.
우리도 슬므다.
비로소 우리 장애인에게 두와줘야 된다.
우리는 누구마다 노력을 해야 된다.
활발한 장애인의 사회 참여를 위해 똑노력이 필요하다.
걸에서 장애인 봤을 때는 우리 두와줘 같이 간다. 
버스 아니면 지하철을 타면 장애인을 봤을 때 장애인은 앉아야 된다.
우리가 똑 친절한 사람이다.
장애인을 두와줘서 비장애인처럼 생활한다.
우리 같이 노력하는데 우리 나라다 우리 사회생활이 더 예뻐졌는 믿었 수 있다.
이렇게 저는 자신의 생각이다. 
우리 화이팅!
