내가 생각하는 가치 있는 인생은 자신이 하고 싶은 것을 하면 좋다고 생각한다.
왜냐하면 한 번의 인생을 그냥 지내면 언젠가 후회가 생길 수도 있다고 생각한다.
하지만 모두 할 수 있는 게 아니다.
경제 문제도 생길뿐더러 상황 상태로 인해 하고 싶은 것을 할 수 없는 경우도 있다.
그때는 다른 방법을 생각하면 좋다고 생각한다.
나는 지금 한국에서 부모님 덕분에 유학을 하고 있다.
나 인생 중에서 한국에 유학을 할 거라고는 생각조차 못 했다.
왜냐하면 3년 전까지는 한국에 대한 지식도 흥미도 없었다.
하지만 3년 전 처음 한국에 여행에 와서 한국에 대해 알고 싶다고 생각을 했다.
그래서 혼자서 한국어를 공부 시작했다.
한국어는 생각보다 어렵긴 어려운가 봤다.
날마다 열심히 공부했음에도 불구하고 실력이 늘지 않았다.
하지만 포기하시 않는 한 실력이 좋아질 수 있다고 나를 믿고 열심히 공부했다.
그래서 유학을 하고 싶은 꿈도 생겼다.
부모님한테 유학을 하고 싶은 것을 얘기해서 부모님은 '유학을 하되 열심히 공부를 해라.'라고 응원을 해 주셨다.
나는 지금 좋아하는 한국에서 한국어를 배우고 있어서 가치의 있는 인생을 지내지고 있어서 너무 행복하다.
