현대 우리는 정보를 검색할 때 보통 인터넷을 사용한다.
인터넷은 언제 어디서도 쓸 수 있어서 아주 편리하다.
게다가 전 세계 정보를 빠르게 얻을 수 있다.
이러한 이유로 인해 많은 사람이 인터넷을 이용하지만 인터넷으로 정보를 검색할 때 문제가 발생할 수도 있다.
먼저 인터넷에서는 정보량이 많다.
옳은 지식을 가지고 있지 않는 사람도 쉽게 인터넷에 정보를 올릴 수 있다.
그런 틀린 정보를 믿고 버리는 사람이 많다는 것이 문제라고 생각할 수 있다.
다음으로 도작 문제가 있다.
인터넷에 있는 정보를 마치 자기가 쓴 것처럼 다른 게시판에 올리거나 과제로 쓰는 악질적인 사례가 있다.
이러한 문제를 보완하기 위해서는 많은 정보 안에서 믿을 만한 정보를 자력으로 찾을 수 있어야 한다.
그 정보는 언제 것인지, 출처는 어디인지 잘 살펴보는 것이 중요하다.
또, 자기가 그 정보를 쓰고 싶을 때는 정보의 소유자에게 허락을 꼭 받아야 하고 실제로 쓸 때는 정보 출처를 기제하는 것을 잊지 않도록 해야 한다.
