어느 나라에서도 혼자 살고 있는 사람들이 많다. 혼자 사고 싶어서 사는 사람도 있지만 일하기 위해서 사는 사람도 있다. 그러면 혼자서 사는 것은 어떤 것일까? 장점과 단점을 생각해 봤다. 
장점은 혼자 사면 혼자 시간을 가질 수 있는 것이라고 생각한다. 혼자 시간이 많은 것은 가끔 힘들기는 하지만 마음에 안 드는 일이 있을 때 같은 방에 있는 친구에게 짜증을 내는 것보다 낫다. 혼자 시간이 없으면 사람은 스트레스를 받을 거라고 생각하기 때문이다. 그래서 혼자 시간이 없는 것보다 있는 것이 좋다고 생각하다. 단점은 혼자 사면 자기가 해야 하는 일이 아주 많은 것이다. 정소, 세탁, 요리, 설거지, 다 혼자서 하는 것은 쉬운 것이 아니다. 더구나 그런 일은 안 하면 안 할수록 점점 많아진다. 정소해도 했다가 다시 방을 더럽게 할 수도 있다.
 나는 다음 학기는 친구와 같이 살고 싶다고 생각한다. 그리고 같이 사는 친구와 더 진하게 될 수 있으면 좋겠다. 그 친구를 정말 좋아하게 되면 기쁠 때도 슬플 때도 같이 있을 수 있기 때문이다. 그런 친구가 많은 사람은 정말 행복한 사람이라고 생각한다. 나도 그런 친구를 만들어서 행복한 사람이 될 수 있도록 노력할 생각이다.
