우리 소중한 지구를 살립시다!
여러분. 우리 지금 살고 있는 땅은 어느 날에 사라지는 생각이 해 봤을까? 지구 온난화는 요새 뜨거운 국제 문제이고 우리 지구에서 살고 있는 생물들의 문제이다. 지구 온난화 때문에 기후가 변하는 데다가 기온도 점점 높아지는 것은 깨닫고 있지요? 정문가의 연구에 따라 제 나라 홍콩은 200년 후에 해수면 상승으로 인해 침물될 수도 있다. 지구 온난화는 인위적 행동으로 인한 자업자득의 결과이다.
지구 온난화로 인한 기후 변화가 제일 심각한 문제이다. 기후가 변하기 때문에 빙하가 녹아서 해수면 상승할 뿐만 아니라 원래 빙하에서 살고 있는 동물도 생전의 환경이 변하기 때문에 거대한 위기를 겪고 있다. 예를 들면 북극굼이 빙하가 없어져서 살고 있는 곳이 접어지기 고사하고, 설상가상으로 바다에 있는 생선도 없어지고 있으므로 물고기 잡기도 힘들었다. 또한 철새가 원래 기후에 따라 계절마다 이동할 건데 기후 이변 때문에 더 이상 기후를 따를 수 없는 것이다.
지구 온난화를 막기 위해 이산화탄소 배출량을 줄여야 한다. 개인적으로 일상생활부터 가까운 곳에 가면 교통을 이용하지 말고 걸어서 간다. 또 더울 때 에아컨 대신에 성품기를 이용한다. 정부가 곳곳에 나무를 심는 것도 도움이 될 것 같다.
여러분이 동참하시면 특히 여름 때 에어컨에서 배출된 이산화탄소가 대량 줄일 수 있을 것이다. 대중교통에서 배출된 이산화탄소량도 장난 아니다. 여러분이 말로만 지구를 지키네 보호하네 하지 말고 실제로 행동으로 옮기면 온난화를 막히지 않다손 치더라도 최소한 지구의 수명을 몇 천 년을 연장할 수 있는 것이다. 지구를 살리는 것은 너건 나건 상관없이 우리 지구에서 살고 있는 사람의 책임이다. 여러분. 망설이지 마시고 우리 지구를 살리기 위해 환경 보호 운동을 동참합시다!
