이웃이란..? 소음 문제 때문에 싸움
현대사회에서는 다양한 사건이 일어나고 있다. 아파트 같은 공동주택에서 '층간 소음, 때문에 이웃 간으로 싸우고, 겨우 며칠 전에 이웃을 죽이는 사건이 일어나 사회가 층격을 주고 있다. 서울 서대문경찰서에 따르면 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다.
그렇다면 왜 이런 최악한 사건이 일어날까?
아파트 같은 공동주택은 사실 건물 구조적으로 소음이 옆집이나 위나 아래집에 크게 들릴 경우가 있다.
그러면 오히려 이웃에게 소음을 주지 않게 하는 것이 마련이죠. 그러나 아이가 떠들거나 애완동물의 소리나 밤늦게까지 전화 소리나 음악을 크게 듣거나 청소기나 새탁기 소리 때문에 이웃이 밤에 잠을 못 하거나 공부하고 싶더라도 집중이 안 되거나 최악 불면증에 걸리거나 스트레스가 많이 쌓여서 생활하는 것이 어려워진다.
이 문제를 해결하기 위해 한 사람 한 사람의 이웃에게 배려심이 가장 중요하지 않을까? 생각이 든다.
먼저 이웃에게 관심을 가지고 편소부터 누가 옆집에 사는지 알아들고 의사소통을 하면서 좋은 관계를 만드는 것이 좋다고 생각한다. 만약 이상한 소음이 들리게 되면 쉽게 지직할 수 있을 것이다. 그래도 소음이 그치지 않은 경우에는 그 아파트 간으로 규칙을 세우거나 벌을 주는 것도 한 개의 해결 방법이다. 또 소음이 되지 않게 건물을 짓는 것도 중요하다고 생각한다. 앞으로 소음 때문에 이웃과의 싸움이 없어졌으면 좋겠다고 생각한다.
