지금은 저출산 문제로 말미아마 고령화 사회가 더 심각해졌다.
고령화 사회 때문에 산업의 생산양이 감소하며 국가의 경쟁력도 떨어질 성싶다.
이 사환을 고치기 위해서 어떤 사람들이 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라고 한다.
그렇지만 나는 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라는 것을 동의하지 않는다.
지금 대학교 졸업생이라도 취업 난을 겪고 있다.
정년 연장을 하면 젊은이들이 기회가 더 없어지고 자기의 재능을 발휘하지 못한다.
위 사람들이 그 자리에서 안 물러나면 실업율이 오히려 더 늘어나서 다른 사회 문제도 생길 성싶다.
젊은이들이 능력을 갖추더라도 일자리가 부족해서 사회에서 생활하기가 어려울 수밖에 없다.
또한 내 생각에서 고령화 사회의 주인은 저출산 문제 때문이라고 생각한다.
그래서 제일 좋은 방법은 출산 장려라고 본다.
사람들이 아이를 낳지 않은 이유는 대부분 양육비 부담이 무겹기 때문이다.
정부가 지원해주고 여러 가지 도움을 주면 더 좋은 효과가 나오지 않을까 싶다.
당연히 정년을 연장하는 것이 국가의 경쟁력을 유지할 수 있다는 점을 부인할 수 없지만 고령화 문제의 제일 좋은 해결 방법은 사람들에게 아이를 낳게끔 장려해야 한다.
그렇게 하면 젊은이들의 일자리도 보호할 수 있고 장기적으로 하면 고령화 문제도 해결할 수 있다.
