영화는 대중 문화 중에서 중요한 지위를 차지하고 있다. 쉬는 날에 청소년들이 치구끼리나 부모님과 같이 영화관에 가서 영화를 보는 형상이 흔히 볼 수 있다. 특히 폭력 영화는 영화 장르 중 인기가 있는 영화이다. 폭력 영화라는 영화가 예고편을 보고 해도 폭력 장면을 많이 본다. 최근 부산행이라는 영화가 예이다. 따라서 뉴스에서 누구누구 폭력 영화를 보기 때문에 모발 범죄를 저지르는 누스가 자주 나왔다. 그러무로 사람들이 모방 범죄는 폭력 영화의 탓이라서 폭력 영화 금지해야 한다고 생각한다.
근데 나는 이러한 우견을 반대한다. 청소년 모방 범죄는 꼭 폭력 영화 때문에 아니다. 서설, 뉴스, 라디어 만화 등을 통해 폭력 장면도 간접적으로 볼 수 있다. 그래서 폭력 영화 왜에 청소년들에게 푹력성 영향을 미치는 요인이 많다. 그리고 모방 범죄의 기본적인 요인은 청소년들의 심림 문제이다. 그래서 심림 문제를 해결해야 청소년 모방 범죄가 줄릴 수 있다. 학교는 청소년 모방 범죄가 줄릴 수 있다. 학교는 청소년들의 심리 건강을 위해 심림 상당실을 개설해야 하고 학생들의 심리 건강을 중시해야 한다. 한 쯤은 부모님들이 자기 아이와 자주 이야기하면서 자기 아이의 심리를 관찰해야 한다. 이런 방식으로 근본적인 문제 해결하고 모방 범죄를 줄리 수 있다고 본다.
그래서 이 사회의 언론은 폭력 영화에 대해 심각한 태도를 가지고 있다고 본다. 폭력 영화는 일상 생활을 반응하는 대중 문화의 장르 중 하니분이다.
