누구나 지고 싶어 하는 사람은 없다.
그러기에 올림픽이나 시험 등을 위해 모두 피나는 연습과 노력을 한다.
이 무수한 노력 위에 조금 더 이기고자 하는 마음 때문에 때로는 부당한 일을 버리곤 한다.
도파민 같은 불법적인 방법으로 이기려고 한다.
하지만 이것은 자기가 노력해 얻은 힘이 아니기 때문에 인정이 안 된다.
요즘은 세상의 과학 기술이 발전해 스포츠에도 노력과 연습 말고도 사람을 발전시킬 수 있다.
과학이 사람들에게 도움을 줄 수 있으나 도움 이상으로 사람의 능력을 증가시킨다면 그것은 한 사람이 노력으로 이루어낸 것이 아니기 때문에 부당하다.
이러한 과학적인 기술을 받지 못하는 선수들은 온전히 자기 노력과 힘을 써 열심히 하는데 자기의 노력보다는 다른 것에 의한 도움은 불공평하다.
스포츠는 역사적으로 봤을 때 사람들의 피나는 노력과 연습의 싸움이지 지금처럼 두뇌 싸움이 아니다.
과학적인 기술로 할 거면 그냥 로보트를 만들어 스포츠 대결을 하는 게 낫다.
스포츠야말로 정정당당하게 싸워야 한다.
과학이 너무 큰 비중을 차지한다면 절때 정정당당한 승부를 할 수 없다. 
