내가 '장유유서'나 '경로사상'이 사회의 기본적인 도독이라고 생각한디. 
따라서 지하철이나 버스에서 노인들에게 무조건 자리를 양보하는 것이 가장 기본적이고 당연한 의무라고 생각한 점에서 찬성한다. 
자신보다 나이가 많은 사람을 챙겨주는 사람이 효 사람이 아닐까 싶다. 
우리도 언제나 노인이 될 수 있으니까 노인들의 불편함을 느낄 수 있을 것이다. 
노인들의 마음으로써 남들의 도움이 필요하다. 
우리가 남들과 함께 살고 있기 때문에 노인이 아니라도 어려운 사람을 볼 때 그 사람을 우대하고 챙겨줘야 한다고 생각한다. 
젊은 사람이 자신 나이보다 많은 노인들을 존경하는 사회가 예낫 사회뿐만 아니라 요즘 세대도 이런 사회를 축구한다. 
한국 사회는 점점 노인화되고 있다. 
노인들의 불편함을 줄이기 위해 젊은 사람의 노력도 필수적이다. 
우리 사회가 더 좋은 사회가 될 수 있도록 지하철에서 노인들에게 자리를 양보하는 일 같은 착한 일은 한 번이라도 하는 게 사회에 유익하다고 생각한다. 
