현재 사람들이 책이나 신문 등에서 정보를 찾기보다는 인터넷으로 정보를 검색하는 것을 선호하게 되었다. 
그 이유는 잛은 기간에 다양한 정보를 얻을 수 있기 때문이다.
이렇게 시간도 절약하고 여러 정보를 비교할 수 있는 장점이 있기는가 하면 단점도 있다. 
우선 공식적인 정보보다 개인들의 의견이 많아서 신뢰할 수 없다. 
이에 따라 논문 같은 자료를 마련하는 학생들 경우에 높은 점수 받을 수 없게 된다. 
왜냐하면 과학적인 논문보다 신문 같고 부족하다고 볼 수 있다. 
다음으로 누구나 이용할 수 있기 때문에 학생들의 보고서나 논문의 내용이 비슷해진다. 
이것도 점수를 줄이는 이유가 된다. 
마지막으로 그릇된 정보를 올려서 사람들을 속이는 사람들 때문에 피해를 입을 경우도 있다.
네티즌을 속여서 이익을 얻으려고 인터넷 공강에서 정보를 올리는 다음에 여러 사람들의 이름으로 자랑을 하는 방식이 있다. 
많은 분들이 좋다고 하니까 그것을 믿고 돈을 보내기도 한다. 
이처럼 손해를 받고 잘못된 일이 생기는 수가 있다.
그래서 네티즌이 공식적인 사이트나 블로그를 사용하거나 돈을 내기 전에 다시 확인해야 한다. 
또한 이상하고 소심한 사이트를 막히는 방법도 좋다. 
하지만 무엇보다 자기가 판단력이 있어야 한다.
