한국뿐만 아니라 전 세계적인 사회 헌상이 1인 가구의 증가라고도 할 수 있다.
한국에서 1인 가구가 지속적으로 증가하는 마큼 저출산 문제가 더 심해지고 있다.
1인 가구가 증가하는 원인이 도시화인 듯싶다.
하지만, 여성이 사회 진출 기회가 많아지기 때문이라고도 할 수 있다.
또한, 경제적인 부담이 커지기 때문에 결혼을 할래야 할 수가 없는 상황이라서 혼자 사는 것 더 좋다.
1인 가구가 증가하다 보니 그로 인해 고령화 사회 문제 또 나타나고 있다.
1인 가구가 증가하는 의미는 결혼률이 낮고 저출산 문제 또 생겨서 결국 고령화 사회가 될 수밖에 없다.
정부가 이 문제를 해결하지 않고서는 나라가 더 많은 문제가 생길 수 있다.
우선, 물가를 낮추기보다는 결혼하고 아이 낳면 경제적인 지원해 주는 게 더 좋다.
예를 들면, 교육비 지원, 월세나 전세 집값이 지원 등, 이렇게 해서 1인 가구를 바로 감소할 것까지는 없겠지만 그로 인한 문제들은 더 심하지는 않다.
시간이 지나서, 1인 가구 증가하는 문제가 완전히 해결할 수 없더라도 정부가 최선을 다해서 해결해야 한다.
물론, 1인 가구가 나쁘다고 하는 것이 아니지만 사회 문제가 생긴 정도로 늘어나면 심각한 헌상이라고도 할 수 있다.
마음 같아선 1인 가구 문제를 바로 해결하고 싶지만 그게 전 세계적인 문제라서 시간이 필요하다.
그러므로, 정부의 노력이 이 문제 해결에 대해서 큰 비중이 차지한다.
