인터넷은 발달할수록 장점이 많아지고는 있지만 단점도 많아진다.
뭐니 뭐니 해도 청소년들은 제일 크 영향을 받는다.
인터넷에서 필요한 정보도 많거니와 재미있는 것도 많아서 청소년들이 갈수록 인터넷을 의존하게 된다.
청소년들은 인터넷에서 잘 공부하기 위해서 정부를 찾을 때 좋은 영향을 받을뿐더러 조심하지 않은 한 나쁜 정보를 받고 나쁜 영향도 받을 수 있다.
그래서 인터넷을 하되 사용 제한도 지켜야 한다.
청소년의 적성과 맞는 사이트를 만들고 청소년에게 추천한다.
청소년들이 스트레스를 풀기 위해서 인터넷을 한다.
많은 수업에도 불구하고 인터넷만 하는 경우가 많아지고 있다.
이렇게 제한 없이 인터넷을 하면 좋은 영향보다 부정적인 영향이 더 많다.
그래서 우리는 청소년에게 인터넷으로 좋은 지식을 보이 주고 청소년들의 학식도 넓아지게 할 수 있다.
청소년들은 인터넷으로 전하는 좋은 정보를 보면 마음과 의식도 좋아질 수 있다.
알다시피 인터넷에서 나쁜 정보도 있다.
그래서 내용에 대해서 제한해야 
그뿐만 아니라 부모님도 청소년아 인터넷을 하는 시간에 대해서 제한하면 좋다.
마지막으로 청소년들은 자신을 잘 관리해야 한다.
