우리 현대 사회는 옛날보다 경제력이 많이 증가했다.
사람들의 생활이 지낼수록 좋아지고 있다.
직겁이 많이 생기고 있으면서 돈을 벌리기 쉽게 되었다.
동시에 대부분 사람이 물건을 아끼지 않고 낭비 현상이 나쁜 영향을 미친다.
물 쓰듯이 돈 쓰다는 말이 요즘 유행하고 있다.
왜 현대 사람들이 이 말을 자주 하는가?
지금의 대부분 사람은 절약하지 않고 사고 싶은 물건을 최대로 사기에 낭비 현상을 많이 나타났다.
게다가 이렇게 하다 보면 에너지을 절약하지 않고 나서 지구에 있는 자원이 모두 사라질 날이 있을 것이다.
큰 영향이 될 수 있다.
그러니까 돈을 절약해야 하면서 부모님에게 부담도 줄릴 수 있다.
돈을 절약하는 방법이 여러 가지 있다.
첫 번째 생활 속에서 가장 많이 쓰는 것이 식비이다.
매일 밥을 먹어야 하니까 돈을 절약하기 위해서 비싼 식당에 가지 말고 학교에 있는 식당에 가거나 집에서 자취하는 것이 더 좋다.
그리고 친구와 밖에 먹은다면 같이 부담하면 혼자보다 더 좋을 것이다.
식비뿐만 아니라 교통비도 많이 쓰는 편이다.
우리는 택시를 자주 타지 말고 가까운 곳에 가면 걷거나 대종교통을 타면 더 좋다.
만약에 먼 곳에 가면 가고 싶은 친구와 같이 가는 것이 비싸지 않다.
티끌 모안 태산이라는 말이 있다.
편소에 건소하게 살고 절약하고 적은 돈이 큰 돈이 모일 수 있다.
