최근 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 확대하는 주장이 많이 나왔다.
은행이나 지하주차장 등에 설치된 카메라를 그대로 유지하고 더 많은 장소에서 카메라를 설치하면 좋겠다고 말했다.
그러나 이런 면이 없지는 않지만 사회 범죄가 급증하는 문제에 대한 근본적인 대책이 감시 카메라를 더 설치하는 것이 아니기에 감시 카메라 설치가 확대하는 것에 반대한다고 생각한다.
물론 감시 카메라가 설치된 곳을 더 안전하게 생각하지만 이 감시 카메라는 범죄 활동 감시하는 것일 뿐만 아니라 사람들의 사생활도 같이 감시한다.
우리 무엇을 해도 다른 사람은 감시 카메라를 통해 알 수 있다.
그래서 지금 감시 카메라는 사람들의 사생활을 아주 심하게 침했다.
또한 감시 카메라가 설치된 곳에서도 범죄 활동을 자주 발생했다.
범죄 예방 효과가 불분명하면서 범죄률을 줄이는 근본적인 대책도 아니다.
이로 인해 감시 카메라 설치가 확대하느니 범죄를 줄일 수 있고 사회를 더 안전하게 유지하는 대책을 세우는 것을 더 급선무인 것이다.
예를 들어 사회 복지를 완선할 수 있는 대책이나 사회 갈등을 줄리도록 일자리를 합리적으로 제공하며 근무 환경도 화목하게 만드는 대책이다.
이런 것을 하기에 많은 노력과 전체의 응집력이 필요하다.
따라서 감시 카메라를 설치하는 것은 그만둬야 하고 더 근본적인 대책을 세우기가 필요하다.
