과학 기술의 발전 때문에 사람들이 생활은 점점 개선되고 있다.
스포츠도 과학을 덕분에 스포츠맨의 몸과 더 어울린 스포츠 옷과 스포츠 신발 등 개발되었다.
이런 선진한 과학 기술 스포츠 용품은 운동선수에게 큰 도움이 되는 방면에 비파도 많이 받았다.
왜냐하면 세계 스포츠 경기 대회를 할 때 개인의 스포츠 경기 아니라 국가의 과학 기술 발전의 경기가 될 것이기 때문이다.
이렇게 하다가 보면 스포츠의 즐거움도 없애질 뿐만 아니라 후진국한테도 공평하지 않은 일이다.
예를 들면 아프리카 원래 뛰기 잘하는데 선진국들이 과학 기술을 통해 운동선수와 잘 어울린 신발을 개발해서 이 신발으로 인해 아프리카 선수들이 이기지 못할 수도 있다.
이렇기 때문에 스포츠맨십도 살아질 것이다.
그래서 내 생각에는 과학 기술을 이용하되 경기할 때 모두 전통적인 스포츠 도구를 사용하면 더 좋은 거 같다.
전통적인 스포츠 경기 하는 데에 국가의 실력과 상관없이 운동선수의 진실한 능력을 발휘할 수 있다.
이런 경기야말로 진실한 스포츠 경기라고 한다.
