세상 만물이 나날이 달라지고 있는 법이다.
그중에서 인터넷 발전은 마치 날개가 있는 것처럼 빠르게 발전한다.
인터넷 발전 덕분에 우리 알고 싶은 정보를 인터넷 사이트에서 검색해서 얻을 수 있다.
게다가 인터넷을 이용하는 사람이 점착 많아지고 있기 때문에 사람 간에 서로 연락하는 것이 많이 편리해졌다.
카톡이든 영상 채팅이든 다 인터넷이 있어야 이용할 수 있다.
그런데 모든 것이 장점이 있는가 하면 단점도 있게 마련이다.
요즘 인터넷 게임으로 인해 중독된 아이들이 많다.
아이들이 아직 자신을 잘 조절할 수 없어서 쉽게 인터넷 게임에 빠지는 수가 있기 때문에 어떤 아이가 공부가 뒤떨어지고 오랫동안 PC방에 있다.
또 이렇기 때문에 부모님과 많이 싸워서 부모 자식 사이에 금이 간 경우도 많다.
게다가 조사 결과로 봐서는 인터넷이 건강에 나쁘고 특히 눈에 비해를 많이 준다.
그러므로 인터넷 발전 자체는 좋은 것이고 인터넷을 이용할 때 건강을 지킬 수 있도록 잘 이용하면 좋다고 생각한다.
