님비 현상이라는 것은 자신에 사는 지억에 화장장, 납골 시설, 핵 폐기물 처리장 등 혐오 시설 건립을 기피하는 현상이다.
유해 물질이나 악취 발생을 생각하고 자신의 사는 지억의 가치가 떨어지는 것을 싫어하는 것이 제일 큰 원인이라고 할 수 있다.
예를 들면 원지력 발전 시설이다.
사람들은 원자력 발전의 필요성을 알고 있고 2002년부터 2005년에 원자력이 안전이라는 인식도 40% 전도 인상했다.
이것은 원자력 발전 시설은 안전하고 필요한 것이라고 사람들은 일고 있는 것이다.
그러나 1995년부터 조사한 결과 자신의 거주지에 원자력 발전 시설 건립에 반대하는 사람이 과반수에 달하고 2002년 이후 안전성에 대한 인식이 높아지면서 반대하는 사람이 감소해도 찬성하는 사람이 별로 늘지 않은 결과를 보여 주었다.
이것은 바로 님비 현상의 현상이라고 할 수 있다.
따라서 이렇한 이기주위를 해결하기 위해 정부와 사람들은 잘 이야기를 해야 한다.
해결 방법의 례로 세금의 감소를 들 수 있다.
이렇한 혐오 시설 근교에 사는 주민에는 다름 지억보다 세금을 적게 하는 것이 좋은 방법이라고 할 수 있다.
그리고 지억의 가치를 높기 위해 정부가 많이 지원도 해야 한다.
사람들이 혜택을 받아야 납득 갈 것이다.
앞으로도 여러 곳에서 이런 문제가 생길 테지만 자신만 생각하지 말고 세계, 지구 환경까지 생각하게 되면 제일 좋은 방법으로 해결될 것이라고 생각한다.
