전통문화 보존해야 하는지 현대화해야 하는지 항상 논란이 있다.
어떤 사람은 전통문화가 옛날 사람의 지혜와 결점이 보함해서 제대로 보존해야 한다고 주장한다.
반면 전통문화가 시대의 뒤떨어져서 현대화해야 한다고 강조하는 사람도 있다.
나는 전통문화가 옛날 사람의 지혜와 결점이 있다고 다 제대로 보존하면 안 된다고 생각한
요즘 젊은 사람들이 전통문화에 관심이 점점 없어지다 보니 그로 인해 전통문화 발전은 어려워졌다.
시대는 날날이 발전하고 있으니까 전통문화가 변하지 않고서는 발전할 수 없다.
혹시 어떻 사람은 정부가 잘 홍부해야 전통문화가 잘 발전할 수 있다고 생각한다.
나도 정부 홍부의 중요성을 인정하는 게 사람들이 내용에 관심이 없는데 정부가 홍부만 한들 무슨 소용이 있겠다?
그래서 홍부한다기보다는 내용에 대해서 현대인에 더 어울리는 방향으로 변해야 한다고 생각한다.
물론 전통문화 다 현대화할 것까지는 없겠지만 진수를 보존하고 시대에 뒤떨어진 부분만 현대화하는 것이 좋다.
예를 들어 ‘난타’는 한국 정통을 대표하는 사물놀이가 현대화해서 만든 공연이다.
정통 사물놀이의 진수와 형대 연주 방식 서로 잘 어우러져서 새로운 공연을 만들어낸 것이다.
한국 사람뿐만 아니라 외국 사람도 즐길 수 있는 공연이 되었다.
이것은 전통문화 현대 한 대표라고도 할 수 있다.
그래서 전통문화 현대화해야 잘 발전할 수 있다고 생각한다.
