현대 이십이 세기에 들어와서 사람들은 화장품을 인기가 있다.
특히 예자들이 얼굴이 예쁘게 항상 있기 바란다.
몸에 대해 자신이 없으면 성형 수술을 한 번 해서 편하게 반드시 니낌이다.
일단은 성형 수술의 하는 수가 있다.
왜냐하면 수술하는 사람들에게 긍정적인 많이 보여 준다.
예를 들어 성형 수술 한 후에 성공하면 예뻐지면 예뻐질수록 일을 구하기 쉽, 지신이 많이 있기 등 준다.
예쁜 얼굴이 있으면 어디든지 가서 수술하는 사람에게서 가장 예쁠 것이다.
예쁜 얼굴이 있어서 멋있는 남자가 사랑하기 쉽다.
왜냐하면 보통 남자들이 눈으로 사랑할 것이다.
일을 구할 때 예쁜 얼굴이 있어서 다른 사람은 좋아할 것이다.
그리고 기회가 있을 것이다.
수술을 성공해서 좋은 생활에 그렇게 있을 것이다.
근데 성공하지 않으면 수술하는 사람이 다를 것이다.
자신이 없고 불편하게 하상 느낄 것이다.
왜냐하면 사람들이 보기 때문이다.
매일매일 살아서 안 좋다.
따라서 병이 많이 있을 것이다.
그리고 코에 높고 싶으면 나쁜 것은 코속에서 넣을 것이다.
혹은 좋은 것을 넣면 기한이 있을 것이다.
그래서 수술하면 힘들다.
보통 사람들이 수술하기 좋아한다.
근데 사람들이 수술하려야 할 수가 없다.
왜냐하면 돈이 별로 없다.
사람들에게 방금 수술해서 조심해야겠다.
강한 운동 해는 안 될 것이다.
하여튼 예쁜 얼굴과 예쁜 몸에 있으려면 참아야겠다.
일반적으로 수술하려면 좋은 장소에 자세히 구해야겠다
