술을 마시는 것이라면 한국 사람들이 굉장히 잘한다. 보통 한국 사람한테 친구들과 같이 술을 마시는 게 흔하는 것인 것 같다. 어딘가에 술집이 많고 술을 마시는 사람들이 많다. 예를 들면 일을 한 후에 종업원들은 다 같이 자꾸 숭집에 가는 것이 드물지 않아요(보통 음식도 먹는다) 이것을 "희식"이라고 한다. 요즘은 의사들이 하루에 술 두세 장을 마시는 게 좋다고 말씀하지만 반대로 술을 너무 마시는 것은 건강 위해서 굉장히 나쁘다고 말씀한다. 한국에서는 매년 술 때문에 많은 사람들이 심장마비로 죽었나 봤는데 다른 문제도 생일 수 있다. 술을 많이 마시면 건강 위해 나쁜데다가 다른 사람한테도 해로울 수 있다. 예를 들면 어떤 사람은 술을 마시자마자 운전하면서 길을 건너는 사람을 자동차로 칠 수 있다. 그래서 술을 너무 마시지 말고 항상 조심히 마시는 게 제일이라고 생각한다. 그렇게 하면 여전히 재미있는데 위험하지 않을 것이다. 결국 술을 많이 마시는 분들께 드릴 말씀이 있다 : 아무리 재미있나 봐도 조심히 드셔 주시기 바랍니다.
