요즘은 감시 카메라는 공공장소에 흔히 설치하고 이용한다.
감시 카메라를 이용하면서 범죄 예방에 효가가 있다.
그렇지만 이제는 설치 장소를 대폭 확대하고 있다.
그래서 대폭 확대는 좋냐고 궁금할 수 있다.
저는 그 문제에 대해 생각해 보면 입장이 반대한 편이다.
감시 카메라는 은행이나 지하 주차장이나 위험한 장소에 설치하는 것의 이용성을 인정하지만 대폭 확대는 부정적인 결과를 가져올 것 같다.
첫째, 개인의 사생활 침할 것이다.
정부가 시민들을 감독하고 개인 정보를 다음에 쓸 것이다.
개인의 자유들을 꼭 보호해야 한다.
둘째, 범죄 예방하기 위해는 효과가 불분명하다.
누구든지 범죄 전에 카메라를 봐 카메라를 범죄를 단념하게 할 수 있지만 카메라의 화면의 질 좋야하고 또 확대되면 정리하는 일이 많다.
효가 있기 위해 관리가 잘 해야 한다.
만약 이 조건들이 만족하지 않다면 감시 카메라가 효가가 없다.
다시 말하면, 감시 카메라가를 이요하면 범죄 예방에 효가가 있는데 대폭 확대는 반대로 부적적인 결과가 일어날 수 있기 때문에
