현대 사회에서 많은 지역에 도시 건설과 경제의 발전에 외해서 자연 개발을 선택한다. 
예를 들어 브리질의 아마존은 유역의 지구의 허파 기능을 하는 곳이다. 
요즘 브라질 아마존 밀림 개발에 대해서 의견이 있다.
먼저 벌목업자는 나무를 수출하면, 경제를 발전시킬 수 있다는 있다는 이유로 개발을 찬성한다. 
왜냐하면 밀림은 넓기 때문에, 나무를 베어낸 후에는 더 많은 나무를 심으면 되기 때문이다.
그리고 브라질 빈곤한 국가는 편이다.
그래서 브리질 자연 자원이 기치가 많고 국가 경제 발전을 할 수 있다. 
이것 긍정적인 측면이다.
반면에 국제환경단체는 나무를 계속 베어내면 생태계가 파리되며 지구가 파멸할 수 있다는 이유로 개발은 반대한다. 
또한 브라질은 다른 방법으로 경제 성장을 해야 한다고 한다.
그리고 정부에에서는 다른 곳으로 이주시겨준다고 하지만 우리는 낯선 환경에서는 살 수 없다.         
나는 환경 보호가 중요하다고 생각한다. 
왜냐하면 좋은 환경이 없으면 사람이 살 수 없다기 때문이다. 
이러한 때문에 환경 보호해야 한다. 
그리고 우리 평일 생화에서 자연 자원이 재활용뿐만 아니라 절약할 수도 있다. 
예를 들어서 우리 책을 이용해서 나무로 만들었다. 
그래서 중이 쓰레기가 다시 책을 만드면 자연 자원이 보존할 수 있다.
