사람마다 다르겠지만 직업을 선택할 때 그 직장의 인간관계야말로 제일 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 일은 혼자서 하는 것이 않기 때문이다.
지금 살아있는 사람치고 혼자서 살아있는 사람은 없고 어느 인간관계에 소속하기 마련이다.
직장에서도 상사는 물론이고 동료, 후배, 다른 회사 사장 등 여러 사람이 있다.
좋아하는 일이라고 해도 나쁜 인간관계 속에서 시간을 보내다가는 자기 일은커녕 회사 다니기마저 힘들 것이다.
일 내용뿐만 아니라 자기 성격도 고려하면서 자신에게 맞는 직업을 생각해보면 콘서트 스탭이 어울리는 것 같다.
나는 무대 위에 서는 것보다 무대 아래에서 아티스트를 서퍼트하거나 공연을 즐기는 관객을 위해 멋진 무대를 만들 수 있었으면 싶다고 생각한다.
스탭이 없다면 공연을 못 할뿐더러 아티스트가 활동을 계속할 수 없을지도 모른다.
그런 중요한 일이라서 풍부한 경험이 필요하다.
나는 관객으로서 자주 공연에 간다든가 아르바이트생으로서 콘서트 무대를 만든다든가 간단한 것부터 시작했다.
한국 음악에 관련한 일을 갖기 위해 한국어를 배우고 싶어서 한국에 유학도 하고 있다.
앞으로도 다른 사람과는 색다른 경험을 하기 위해 자발적인 행동을 하면서 기재나 컴퓨터 기술 등 자기 지식을 많아질 수 있도록 노력을 하고 싶다.
