모방 범죄란 폭력 영화를 보고 따라서 범죄를 저지르는 것이다.
요즘 사회에서 모방 범죄가 많아짐으로 말미암아 논란이 되고 있다.
범죄 심리학자가의 연구 결과에 따르면 아동이든 성인이든 폭력적인 일을 장기 접하면 폭력에 대한 느낌이 둔하게 될 것이라고 한다.
그러므로 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 믿는다.
그러나 반대 입장에 범죄를 저지른 사람들은 이미 죄를 저지르려는 마음이 가지고 있어서 영화를 안 보고도 범죄자가 될 것이라고 주장한다.
폭력 영화보다 범죄자가 범죄를 저지른 까닭은 더 중요하다는 의견도 있다.
1992년과 1993년에 공포 폭력 영화와 관련된 실인 사건이 두 개 있다.
두 사건은 다 청소년이 저지른 실인 사건이었다.
청소년이 영화를 따라 다른 청소년을 잔인하게 죽이고 시체 훼손까지 했다.
그리고 두 사건의 범인이 다 영화 속에서 나온 대사로 피해자에게 위협했다.
이 두 사건을 보면 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 할 수 있을 리가 만무하다.
폭력 영화는 감수성이 민감한 사람과 인지 능력이 발달하고 있는 청소년들에게 악영향을 미칠 수 있다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있기 때문에 영화 등급 제도는 꼭 필요하다.
등급 제도 모방 범죄는 방지할 수도 있고 청소년을 보호할 수도 있다.
