저출산 등 문제 때문에 우리 사회는 점점 고령화 사회가 되고 있다.
우리의 사회와 정부가 스트레스를 많이 받고 있다.
내 생각에는 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방범이다.
어떤 사람들이 정년 연장은 일자리가 줄어드게 하고 청년들의 실업률이 증가하게 할 수 있다고 생각한다.
그러나 내 생각에는 정년 연장을 실행하면 몇 년을 지나서 일자리를 다시 청년들에게 줄 수 있다.
지금 많은 회사들의 정년은 60세를 정하고 있으나 실제로 사람들은 항상 55세 때 퇴직한다.
우리의 평균 수명이 85세이면 남은 30년 동안 연금을 받고 아무 일도 안 하고 그냥 지내면 생명의 낭비이다.
그리고 고령화 사회에 복지 정체 때문에 정부는 노인들에게 주는 돈이 많아지고 신경을 많이 쓴다.
그리고 청년들은 노인들을 부양하는 부담이 많이 커진다.
그래서 정년 연장은 유리적인 정책인지라 사회하고 청년들의 부담을 풀 수 있다.
정년을 연장하면 사람들은 일하고 자기를 키울 수 있다.
복지 정책 때문에 정부가 받은 스트레스도 풀 수 있다.
그리고 일을 하는 시간을 연장해서 남은 시간을 낭비할 수 없고 생활이 더 재밌있어 질 것이다.
그래서 정년 연장은 우리의 고령화 사회 문제를 풀 수 있다.
내 생각에는 우리의 부담과 우려를 풀 수 있기 위해 정녕 연장을 실행해야 한다.
