'부자유친'
나는 이 글 내용에 대해 반대한다.
'부자유친'이란 부모, 자식 사이가 '사랑'을 주고받는 관계임을 보여주는 말이다.
여기에서 말하는 '사랑'은 아름답고 행복함의 상징이긴 하지만 잘못 생각하면 큰 문제를 일으킬 수 있다.
가정은 사람의 제일 중요한 공동체이며 인생을 살아가는 데 빠질 수 없는 것이다.
또한 사회는 가정이라는 공동체가 확충한 것이기 때문에 가정의 역활이 사회에 미치는 영향이 크다.
벌을 어겼는데도 부모님, 또는 자식이 그것을 덮어준다면 사회에서도 그런 행동을 용서해 주는 가치관이 생긴다.
일반적으로 사회에서는 사건의 범인을 가족들이 숨겨주는 경우가 많다.
아무리 부모, 자식 간에 '사랑'이 있다고 해도 사회적으로 옳지 않은 것은 가정에서도 나쁘다는 임식을 해야 한다.
다시 말해서 부모, 자식 간에서 허물을 숨기는 게 아니라 잘못을 하지 않도록 서로가 이끌어 주어야 한다.
'부자유친'의 가치관은 올바른 사회를 만드는 데 필요하다.
가정이라는 공동체가 가장 중요한 것이기 때문이다.  
