요즘 한국은 점점 고력화 사회로 되고 있다. 겅부가 정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법이라고 해서 논란이 됐다.
노인들이 자기 노동력이 있을 때 꼭 일을 해야 하다는 주제가 많지만 나는 노인들이 이미 일을 한 시간이 오래동안 돼서 연장을 하는 것은 불공평이라고 생각한다. 아이들이 책임이 있어야 하고 자기 부모를 부양해야 한다
우리는 이 세상에서 태우는 이유는 생명을 시작부터 죽은 전에 일을 해야 하는 의미가 아니다. 자기가 노인의 입장으로 보면 힘이 점점 없어지면서도 일을 한다. 어떤 느낌이 있는가? 너무 슬픈 인생이라고 생각한다. 정년 연장하면 아이의 부담이 낮지 않다. 정년 연장을 노인에게 역효과를 준다. 힘이 없고 일을 할 때 주변 동료에게 도움을 주지 않고 자기 건강도 나빠진다. 이렇게 하면 의료비가 더 피요할 것이라고 생각한다. 자기 모음 돈은 치료 때문에 없어지고 아이에게 부담을 주고 아이의 돈도 쓸 수밖에 없다. 정년부다 노인들이 집에서 쉬운 집안일을 하거나 자녀의 아이를 둘볼 수 있다. 이렇게 아이를 낳고 싶지 않은 젊은 사람들이 아이를 낳고 싶은 생각으로 바꿀 수 있다.
경제가 나빠짐에 따라 많은 사람이 일잘일을 찾을 수 없어서 노인 대신 젊은 사람에게 일을 줘야 한다. 일직 일을 시작하면 나중에 일직 퇴직할 수 있다. 인생의 후반기는 행복하게 살아야 한다.
