가상 공간에서 우리가 명심해야 할 가장 기본적인 태도는 상대방이 나와 같은 생각을 하는 실제 사람이라는 점이다.
그래서 상대방이 하는 말과 행동은 우리 먼전 존중해야 한다고 생각한다.
그리고 한 가지 동일한 주제에 대한 입장과 의견 다라도 일단 상대방의 의견을 들고 강한 논쟁은 피하는 것이 더 좋다고 생각한다.
또한, 다른 사람의 사생화을 존중하고 보호해야 한다고 생각한다.
왜야하면, 상대방이 나와 같은 생각을 하는 실제 사람이니까.
같은 입장에는 자신의 사생화가 다른 사람에게 보이기 싫다면 상대방도 같은 생각을 가지고 있다.
아무리 가상 공간에서 이뤄지는 부분이지만, 다른 사람의 사생활을 보호하는 마음이 없다는 것은 '네티켓이 안 *다'는 평가만으로 그치지 않는 거 같다.
그리고 타인의 정보 글 훔쳐보거나 허가 없이 복사해 배포하는 등, 타인의 사적인 영역을 함부로 침범해서는 안 된다고 생각한다.
서로에게는 조금씩만 배려하면 따로 네티켓이라는 단어도 필요하지 않을 만큼 즐겁게 인터넷 생활 할 수 있을 거 같다.
그래서 우리 함께 이 공간을 아름답게 지켜신다.
