나는 아직 학생이어서 명품을 살래야 살 수가 없다. 보통 특히 여성들은 명품에 대해 관심이 있는 듯싶다. 나도 관심이 있고 갖고 싶은 욕심을 가지고 있다. 그리고 "앞으로도 열심히 일하자"라는 마음이 된다. 열심히 돈을 벌어서 사는 명품은 보기만 해도 기분이 좋아진다. 하지만 계확 없이 명품을 소비하는 사람은 적지 않다.
은행에서 돈을 빌려서 명품을 소비하는 사람이나 여성은 남자 친구한테 사달라고 요구하는 사람도 있다. 나는 아무리 명품을 갖고 싶다고 무작정 소비하면 안 된다고 생각한다. 그런 사람들은 타임한테 자랑하고 싶은 마음이 있는 것 같다. 그리고 명품을 가지고 다니면 잘 사는 인상이 있다고도 할 수 있다. 나는 무리해서 명품을 소비하고 싶지 않고 명품이 모두가 아니라고 생각한다. 그리고 나는 명품이 자기와 잘 올리는 나이가 있다고 생각한다. 지금의 나는 명품은 안 올리는 것 같아. 명품은 계확적으로 소비하고 그 명품이 자기 기쁨이 되면 좋다고 생각한다. 
나는 열심히 일하고 명품이 잘 올리는 사람이 되고 싶다.
