현대 사회에는 '환경 오염'이라는 문제가 무척 유명했다.
공기 오염과 나쁜 물 때문에 날마다 천 명 정도 죽였다.
그 외에는 공장 수폐에 의한 환경 오염도 너무 위험하다.
지구의 온도를 느리기 주의한 만하다.
그래서 사람들은 환경 문제에 관심이 아주 있다.
첫 번째, 환경이 바꾸면 나무가 많이 심어야 한다.
어디든지 나무를 많이 있으면 공기가 좋을 것이다.
나무가 많이 다른 작용 한다.
예쁜 의자와 종이, 공책을 만들 수 있다.
나무가 심을 때 환경을 보호하면서 나라 경제를 개발하다.
그래서 나무가 많이 심지 않으면 안 된다.
두 번째, 물 오염 때문에 정부가 공장들을 검사할 필요하다. 
위험한 공장들은 보통 강들을 수폐으로 위험한다.
생선들과 새우를 많이 죽어서 이 수폐 때문이다.
나는 편지로 써서 정부에게서 도움을 필요한다.
나는 사람들에게 환경 보호 하는 방법을 말해줄 것이다.
쓰레기를 틀리는 곳에 버리면  안 된다.
그리고 사람들에게 쓰레기별 가르치고 물건을 다시 사용할 수 있을 것이다. 
시간이 많이 있다가는 사람들에게 환경 법을 깨끗이 만들 것이다.
그리고 환경 보호는 오늘날 가장 중요한 문제가 하난다.
정말 중요하다.
깨끗한 환경이 있으면 몸에 좋아질 것이다.
