요즘 같아선 나라가 급속하게 발전을 위해서 도시화하고 산업화가 날날이 되고 있다.
큰 도시에 있는 회사들이 인적 자원을 필요하는 만큼 지방에 올라가는 인구가 많아졌다.
이런 사람들이 가족을 데리고 가자니 실력이 부족하고 날마다 집에 돌아가자니 시간이 없고 해서 혼자 살기로 1인 가구가 되었다.
또한 개인주의적 가치관이 강해지다 보니 그로 인해 부모 집에 나가서 혼자 사는 경우가 늘고 있다.
혼자 집을 구해서 월세도 네야 하고 밥까지 혼자서 챙겨 먹는다.
이런 젊은이들이 개성이 너무 강하다기보다는 자기 개발하기 위해서 혼자 사는 것이다.
이 현상도 1인 가구의 증가하는 이유 중에 하나다.
그리고 과거에 비해 이혼율이 높아질수록 사람들이 1인 가구로 살기 선택하는 현상도 많다.
우리 사는 사회는 남녀평등을 추구해서 많은 여성은 고학력을 가지고 있다.
여성들이 사회 진출이 늘 만큼 사회 지위도 높아졌다.
그러니까 과거에는 부부 사이에서 성격이 안 맞으면 여성은 참으면서 살고 있지만 이제는 자기 편하게 살 수 있도록 이혼을 선택한다.
그런데 1인 가구가 늘더라도 사회 문제로 인정할 수 없다.
사람들이 자기 따라서 가구 현태를 선택할 권리가 있다.
저는 아무리 해도 가족이 제일 중요하나고 생각해서 1인 가구로 사는 사람들이 자주 가족을 인사하면 더 좋을 것 같다.
반면에 사회도 1인 가구 현태로 살고 있는 사람들에게 배력을 더 줘야 한다.
