나의 인생관은 "사람들의 인생 속도가 다르다"이다.
사람마다 선장할 과정이 다르므로 서로 비교하면 안 된다고 본다.
그럼에도 불구하고 내의 주변에 성공한 사람이 종종 볼 수 있게 된다.
내가 간절히 원하는 것을 다른 사람이 얻으면 나도 모르게 배가 아프기 시작한다.
나의 안에 열등감이 생기지 않도록 노력하면서 살아야 된다고 생각한다.
다른 사람이 어떤 과정을 겪는지 우리가 모르는 만큼 다른 사람을 판단할 자격이 없다고 본다.
그 사람이 어느 가시밭길을 걸어왔는지 우리가 직접 경험할 수 없기 때문이다.
관심사이라는 것이 언제든지 바뀌 수 있기 때문에 내의 인생에 제일 중요한 점은 어느 분야에 담겨 있는 것이 아니라 내가 어떻게 삶을 살아가는 방법이다.
옥에도 티가 있다는 말처럼 우리 입장에서 세상에서 제일 완벽한 인물도 단점이 있다.
그래서 살면서 다른 사람의 인생을 부러워할 게 아니라 더 멋진 삶을 사리라는 희망을 가지고 긍정적인 태도로 하루를 보내는 것이 낫다고 본다.
