결혼할 때 둔을 제일 중요한다. 왜냐하면 결혼할 때 좋은 식당에서 많은 친구들과 같이 밥을 먹을 때 둔은 정말 많이 필요한다. 이러서 결혼할 때 제일 중요한 것은 둔이다.
내가 생각하기에는 연애결혼과 중매결혼 중에서 연애결혼 더 좋다. 친구들은 물론이고 부모님도 연애겨론 더 좋다고 생각한다. 다른 사람들은 소개하라는 대로 결혼하면 제일 싫다. 연애결혼하면 더 자유하고 편하다. 연애결혼 하면 서로 좋아한 사람이 찾을 수 있다. 중매결혼을믿을 수 없다. 만약에 안 좋아한 사람이 소개한다먼 큰일 나다. 결혼할 사람은 서로 좋아하는 사람이면 좋겠다. 또는 연애결혼하면 연애할 때 서로 이해할 수 있는 사람이 찾을 수 있다. 나 같은 활동적인 사람이 없을까 봐서 연애결혼을 해야 한다. 취미와 성격이 비슷한 사람이 결혼하면 나중에 이해할 수 있다. 마지막 결혼할 사람이 꼭 자기 좋아한 사람이다. 다른 사람의 말이 다 믿을 수 없다.
연애결혼하면 나중에 정확한 길을 찾기에 도움이 될 수 있다. 꼭 서로 좋아한 사람이 결혼해야 하기 때문에 연애결혼을 믿을 수 있다.
