지금 세계 각 나라는 가장 관심이 있는 문제 중에 하나는 한반도 통일 문제이다.
세계 2차 대전이 끝난 후에 한 나라이었던 한반도는 두 나라로 나눴는데 6.25전쟁으로 인해 북한과 한국은 아직 휴전 상태이다.
한반도에 살고 있는 많은 사람들이 남북통일을 원한다.
하지만 남북통일을 신중하게 추진해야 한다고 생각한다.
남북통일하면 주변 여러 나라에게 영향을 줄 것이다.
예를 들어 중국, 미국, 일본, 러시아 등이다.
중국과 한국의 사회 형태가 완전히 달라서 남북통일한 후에 중국을 위협할 수도 있다.
그렇다면 중국은 남북통일에 대한 신중한 태도를 가지고 있을 것이다.
만약에 통일할 수 있다면 한국은 세계에서 지위도 올라갈 수 있고 국력도 강해질 수 있어서 일본도 신중한 태도를 가지고 있을 것 같다.
또한, 남북한은 이미 오랫동안 나눠서 사람들의 생활 습관과 관념이 많이 변해서 이질감이 심해지고 있다.
장기적으로 보면 사회문제가 생길 수 있을 것이다.
게다가 며 년 전부터 남북한의 사이가 나빠져서 통일 문제가 더 어려워졌다.
이런 이유 때문에 통일을 신중하게 추진해야 한다.
너무 급하게 적극적으로 추진한다면 분단이 일어나기 일쑤다.
정부와 전문가들은 지금 이 상황을 잘 분석하고 합리적인 계획을 세우고 통일을 추진하는 것이 제일 좋다고 생각한다.
