과거에 비해 직업이 다양해지고 복잡해지면서 직업에 대한 사람들의 인식에도 많은 변화가 생겼다.
과거에는 사람들이 직업에 대해 생각할 대 조건이 좀 간달하다. 종은 직업이 그냥 돈을 많이 쉽게 벌고 힘들지 않고 사회에 좋은 영향을 줄 수 있는 직업이다. 하지만, 현재에는 삶과 경제, 정치, 정책 등 많이 변했다. 그래서 직업 선택의 기준은 많이 복잡해졌다. 지금 사람에 따라 좋은 직업의 조건이 너무 다르다. 예를 들면 남자들이 돈을 많이 벌 수 있고 집업의 전망 좋고 세게 여행을 출장으로 즐길 수 있고 유명할 수 있는 직업을 좋아한다. 반대에 여자들이 힘들지 않고 스트레스이 많지 않고 여유 시간이 있는 집업이 인기가 많이 받는다. 그 집업의 변화의 원인이 사람들이 삶에 잘 적응하도록 하는 것이다.
전는 자신에게 맞는 직업은 뭘까? 전 선생님이 되고 싶다. 왜야하면 그 직업이 많이 스트레스를 받지 않고 여유 시간이 있고 힘들지 않다. 그리고 교사 직업이 제 성격에 잘 어울릴 것 같다. 저는 책임감 많이 있고 다른 사람과 좋은 사이를 기를 수 있다 선생님이 되면 학생들이 재미있게 잘 공부하도록 언제나 최선 다하고 싶다. 하지만 저의 능력이 악직 많이 부족해서 지금은 매일매일 하나하나 노력하고 있다
