나는 인간 복제에 대해서 반대한다. 세계 정보화 사회가 빠르게 발전하고 있다. 과학 기술 발전함에 따라 여러 가지 문제가 생긴다. 그중에서 사람들에게 가장 영향을 미치는 기술은 인간 복제이다. 인간 복제 기술 멸종 위기에 동물들이 좋으나 인간에게 나쁜 영향을 얻을 수 있다. 인간 복제를 통해서 나오는 사람들은 두뇌가 좋지 않다는 경우도 많고 또 다른 똑같은 나이에 사람들보다 얼굴 더 늙다. 
그게뿐만 아니라 이런 식으로 나오는 사람들 건강도 좋지 않아서 항상 병을 걸리는 경우도 흔히 볼 수 있다. 또 인간 복제에 대한 논란이 있다는 점도 많다. 가장 심각한 문제는 바로 인간 윤리 문제이다. 인간 복제는 사람들에게 좋지 않은 영향은 옳지 그른지 항상 그렇게 생각하고 반대하는 사람들은 이 기술은 완전 사용 금지에 주장을 가지고 있는 연구자들은 인간에게 나쁜 점은 부인정할 수 없다. 따라서 인간 복제가 사람들에게 좋은 영향이 없으니까 나는 인간 복제를 반대한다. 다시 말해서 인간 복제에 관한 기술은 절대 금지를 가지고 있는 주장이다. 
