아시다시피 한국은 유가 사상에 영양을 많이 받은 나라다
효, 조상 숭배 장유유서 등 사상을 가지고 있다는 점에서 인정할 수 있다.
서양 사람이 보통 어른이 되면 혼자 사는 반면 동양 사람이 계속 부모하고 같이 사는 경우가 많다.
그것이 바로 효 사상으로 인해 부모님이 나이가 들면 옆에서 모셔야 한다는 것이다.
조상 숭배 사상은 아시아 나라에서는 흔한 사상이다.
하지만 한국에서는 증조부모 심지어 고조부모까지에게 제사를 지내는 것에 좀 놀랐다.
또한 장유유서 사상으로 말미암아 한국어 중의 존덴말이나 지하철 중의 노약석 등을 나타났다.
하지만 지금 한국은 젊은 사람들이 서양식 교육을 받아서 어른들의 유가 사상의 특징을 가진 조언을 듣는 둥 마는 둥 하고 있다.
그로 인해 노소간의 갈등의 골이 깊어지고 있다.
젊은 사람의 행동을 보지 못해 혼나는 어른도 있다.
서양 사상과 유가 사상이 서로 융합해서 좋은 점을 더 좋아지면 한국 뿐만 아니라 세계 사람에게도 ¿¿¿ 도움을 될 수 있다. 
