앞으로 종이 신문은 사라질까?
요즘 종이 신문을 읽는 사람들이 감소하고 있다.
그 원인은 과거에 의하면 지금은 인터넷이나 핸드폰으로 뉴스와 지식을 얻을 수 있기 때문이¿
그러나 아무리 사람들이 종이 신문보다 인터넷이나 핸드폰으로 뉴스를 보는 게 좋내 종이 신문은 돈이 드네 해도 앞으로 종이 신문이 없어질 때는 없다고 생각한다.
내가 생각하는 이유는 3개 있다.
첫 번째, 뉴스를 보거나 지식을 얻을 때 TV, 인터넷으로 보는 사람이 있는가 하면 종이 신문으로 지식을 얻는 사람도 있기 때문이다.
요즘은 인터넷 기술이 아주 뛰어나서 언제든지, 어디든지 컴퓨터와 핸드폰으로 지식을 얻을 수 있는 시절이 됐지만 그렇게 하는 것보다 종이 신문을 읽는 사람이 더 상식이 풍부하다고 생각한다.
두 번째, 종이 신문이 교육에 도움이 되는 것이다.
어렸을 때 부모님과 선생님이 종이 신문을 읽으라고 나한테 신문을 줬다.
신문을 읽으면 문장 읽기도 빨라지고 상식이 풍부하게 된다고 말씀하셨다.
막지막, 취직할 때에 도움이가 되는 것이다.
신문을 안 읽는 사람보다 읽는 사람이 명접할 때 좋다고 들었다.
이 이유 때문에 나는 앞으로 종이 신문은 안 사라질 거라고 생각한다.
