요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 장용하는 외모지상주의가 익숙한 말이 되었다.
외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문이다.
사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
아이타시비 의모가 예뻐 사람이 누구든지 다 좋다 한다.
왜냐하면 처음에 만아 때 다른 사람이 무엇이 성격, 취미 등 모르다.
얼굴이 보면 이 사람이 예뻐서 나중에 사궈 하고 싶다.
반대 혹씨 이 사림 얼굴이 예뻐지 않나면 앞으로 꼭 안 사뀌하고 싶다.
그래서 지금 사회 중에서 이렇게 사람이 어다든지 많이 돼졌었다.
그렇게 사람이 이름이 "외모 지상주의자."
우리는 어렸을 때부터 매날에 여려 가지 사람들이 보였다.
외모가 굻다 사람이도 있고 좋지 않아 좋지 않다 사람도 있다.
그런데 우리는 얼굴이 우리가 부모님이 DNA 때문이 만든다.
우라은 못 선탁한다.
나는 생각에는 의모보다 성격이 더 중요한다.
왜냐하면 우리가 외모는 못 선탁한다. 
그런데 성격이 선탁이 할 수 있다 행복
반면 외모가 일상생활에세 우리이게 미치는 영향이 크기 때문이다
하지만 인생 중에서 진정한 아름다움이란 제무으로 포함점을 많다.
그래서 사람들은 지신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 중요한다.
