현대 사회 사람들의 가치관이 변하고 경제 발전함에 따라 다양한 사회 형태가 변하 있다.
그중에서 대표적인 것은 고령화 사회이다.
그런데 고령화 사회가 빨리게 진해하기 때문에 여러 가지 문제도 나타낸다.
첫 번째, 나이가 많은 노인 수가 증가하면 일을 할 수 있는 인적 자원이 부촉한 듯싶다.
대수 인구가 나이 많아서 일을 잘할래야 잘할 수 없다.
그리고 고령화 사회가 생기면 젊은 사람들이 부담이 심해질 것 같다.
아무리 효심이 가지더라도 아이도 키울 뿐만 아니라 부모님도 모셔서 정심없이 바쁘다.
이런 문제가 생기면 저출산 문제도 생기게 되었다.
부부들은 아이를 낳자니 부담이 많아지고 아이를 안 낳지니 부모님이 실망하고 해서 어떻게 해결하는지 모른다.
또한 노인 인구가 많아져기 때문에 정부의 정책을 다시 만들려야 노인들의 생활과 복지를 잘 지킬 수 있다.
그런데 여러 분어를 해야 해서 아주 힘들고 복찹하다.
그래서 고령화 문제가 노인들의 측면에 대한 해결할 뿐만 아니다.
전 사회의 문제 있다고도 할 수 있다
따라서 고령화 사회의 문제를 해결하려면 다양한 대책이 필요하다고 생각한다.
먼저 고령화 사회의 부작용을 최소한 시키려고 많이 노력해야 한다.
아이를 많이 낳은 동시에 해택도 많이 주어야 한다.
그리고 노인들에 위해서 일하는 시간도 연장하면 좋다고 생각한다.
