요즘 인터넷이 우리 삶에서 중요해졌으니까 세상에서 너 나 할 것 없이 사용한 게 다름없다.
알고 싶은 많으면 그냥 모르는 것이 있으면 그걸 쉽게 인터넷에서 알 수 있으니까 정보를 검색하다. 
고양이에 대해 동영상부터 과학적인 정보를까지 인터넷에서 정보를 쉽게 찾아볼 수가 있다. 
인터넷에서 여러 가지 것을 쉽게 할 수 있잖아
그러니까 우리 삶에 그렇게 필요한 것에 된다. 
다른 나라에 있는 친구들이랑 채팅을 하기 위해 근처에 있는 가게들에서 없는 것들 사기 위해 우리에게 도움을 많이 준다.
인터넷에서 우리 필요한 것들이 딱 한 사이트에서 없어서 여러 가지 사이트들 중에서 정보를 하나씩-하나씩 빼고 쓰는 게 불편해서 이것은 첫 문제이다. 
나의 생각보다 제일 위험한 것은 인터넷 쇼핑이다. 
왜냐하면 거짓말로 팔는 사이트에 카드 내용을 잡힌 도둑이며 조심하게 인터넷 쇼핑을 하지 않아면 돈이건 물건이건 아무것도 없어질 수 있다.
나의 생각보다 인터넷 보호를 아직 좋지 않아서 우리 인터넷은 조심해야 써야 된다. 
아마 5-10년에 보호를 좋아졌지만 지금 우리 우리에 대해 관심을 기울어야 되다.
