시간이 갈수록 사회도 국제화 방향으로 발전하고 있다.
부모님들이 자기의 아이가 나중에 사회에서 잘 나간 국제 인재로 키우기 위해서 조기 영어 교육을 많이 시킨다.
유치원도 영어 유치원으로 보내고 월급의 대부분을 쓰고 학원에 보내고 영어를 배운다.
그러나 나는 조기 영어 교육을 찬성하는 입장이다.
지금은 국제화 사회이기 때문에 우리는 전 세계의 여러 사람과 자주 교류해야 한다.
영어 능력도 많이 중요하게 되었다.
영어를 잘 배우려면 무엇보다도 어렸을 때부터 배우는 것이다.
연구 조사에 따르면 사람은 0-3살 때 언어 능력을 계발하는 시기다.
그때부터 배우면 나중에 배우는 것이보다 더 효과적이고 더 쉽게 배울 수 있다.
나이가 들면 기억력이 떨어지고 단어나 문법도 형식적인 방법으로 배우기 때문에 배울 때 모국어로 바꾸는 경우 더 많다.
그러나 0-3살 때부터 배우면 아이의 머리속에 직접 영어로 사고하는 능력을 키울 수 있다.
그러나 많은 사람들이 조기 영어 교육에 대한 우려가 많다.
모국어도 체대로 배우지 못하는 상태에서 어떻게 외국어를 잘 배울을까?
이것에 대해서 내 생각은 좀 다른다.
영어를 배우기 때문에 모국어를 잘 배울 수 없는 것은 아니다.
그러나 조기 영어 교육을 시키 때 방법은 무엇보다도 중요하다.
아이가 재미있는 방식으로 가르쳐야 외국어 능력을 유발할 수 있다.
책에서 배우는 것보다 실제 사물을 통해서 체험하는 것을 통해서 배우기 더 기억이 심하다.
어렸을 때부터 아이가 영어에 대한 관심을 자극하고 영어를 사용할 수 있는 환경을 제공한다면 더옥 좋다.
조기 영어 교욕 자체가 부정적인 것은 아니다.
다만 아이에거 조기 영어 교육을 시키 때 방법에 대해 신경을 많이 써야 한다.
그런데 과도하게 조기 영어 교육을 시키모로 모국어를 소홀하면 안 된다.
