요즘 전 세계에 어떤 광고가 많아서 식품 광고부터 미용 광고까지 광고도 있다.
광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 논란도 있다.
나는 그렇게 생각이 찬성한다.
새로운 제품이 나올 때 보통 사람이 어떻게 알 수 있는가?
사람이 광고 통해서 알 수 있다.
사람이 신문뿐만 아니라 인터넷에서 알 수 있다는 지적도 있다.
그런데 사람이 편소에는 그 제품에 대한 것이 광심 없으면 못 본다.
이 동안에서 광고가 긍정적인 역할을 해서 광심 없는 사람이 광고 통해서 그 새로운 물건을 알 수 있다.
그리고 사람도 그 대한 것이 관심하게 된다.
광고가 새로운 문건만 위해 아니다.
광고가 물건이 다시 홍보하는 역할도 있다.
세계에서 새로운 문건을 매일도 많이 난데 문건이 사람한데 어떻게 남은 기억이 있는가?
광고 통해서 사람이 문건이 잃어버리다는 것이 방지한다.
광고가 소비자들이 신구 물건을 선택할 때 긍정적인 역할을 한다.
소비자들이 물건을 선택할 때 기억 중의 광고도 나온 법이다.
