현대에 사람들이 가장 익숙한 대중 매체는 신문이라고 한다.
왜냐하면 가장 먼저 태어난 대중 매체이기 때문이다.
현재도 사회의 소식을 따라 하기 위해서 신문을 읽었다.
그런데 신문이 많은 사람들에게 읽히기 때문에 큰 문제가 발생할 수 있다.
예를 들면, 확인하지 않고 틀린 소식을 보도하면 사회가 혼란으로 발생할 수 있다.
그래서 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능에 대해서 설맹할 것이다.
첫째, 사건 보도 하는 것은 실제적으로 보도해야 한다.
즉, 자기 견해가 없이 사실만 보도해야 한다.
왜냐하면 기자가 자기 견해를 뉴스에서 넣으면 사실을 바꿀 수 있을뿐더러 오해도 생길 수 있다.
둘째, 깊은 정보가 제공해야 한다.
왜냐하면 사실뿐만 아니라 원인도 중요하기 때문에 나타나는 사실 대신 왜 이런 상황이 발생한지 알면 앞으로 해결할 방법을 찾을 수 있다.
요컨대, 신문은 대중 매체인데 많은 사람들이 읽어서 큰 문제가 광대하게 발생할 수 있다.
따라서 신문의 내용을 보도하기 전에 자세히 검사하고 확인해야 한다.
