변화해 가는 사회에서.
지금 사회는 많은 것을 발명해 편한 사회가 되어 가고 있다. 하지만 편리함에 숨은 부작용을 모른 채 넘어가면 나중에 큰 문제가 생긴다.
예를 들어, 인터넷이다. 인터넷을 사용하기 시작하면서 사람들은 많은 것을 얻었다. 궁금한 것이 있으면 어디에 있든 언제든지 정보를 찾을 수 있을 뿐만 아니라 외국인과 소통도 할 수 있게 됐다. 책으로만 본 나라의 문화를 직접 경험해, 많은 편견과 오해가 줄어들었다. 아직까지 사이가 안 좋은 나라의 사람들끼리 인터넷을 통해 소통을 함으로써 경체가 좋아질 수 있다는 예측도 할 수 있다. 반면에 사이버 폭력 때문에 상처를 바을 사람이 지금보다 더 많아질 가능성이 있다는 부정적인 측면도 있다. 인터넷에서는 얼굴이 안 보인다는 이유로 상대방의 마음을 생각하지 않는 악성 댓글 때문에 고민하는 사람이 많아질 것이다. 
그리고 교육 문제다. 교육에 대한 의식을 하면 나라의 경쟁력이 높아지고 앞으로 더 사회가 발달할 것이다. 그러나 단순히 답만을 원하는 사회가 되어 가고 있다는 느낌이 든다. 답만을 원한다면 로봇이라도 할 수 있지만, 이런 사회에서는 사람들이 상상하는 힘, 개인의 능력을 발휘할 수 있는 곳이 없어진다는 위험성도 있다. 그러므로 공부만에 힘을 쓰는 사회에는 인간성이 없는 인간이 많아질 것이다.
사회가 변화해 가면서 우리는 그 변화에 따라가기 위해 애를 쓰고 중요한 것을 잊고 있다. 편리함을 중시하기보다는 미래 사회에 무엇을 남겨야 하는지를 생각하는 것이, 현대인들이 해야 하는 숙제다.
