요즘 사람들이 스마트폰을 많이 사용하다 보니 신문을 보는 사람은 별로 없는 것 같다.
하지만 스마트폰의 편리한 것 만으로는 종이 신문이 사라지지 않을 것이라고 생각한다.
최근에 중국 인터넷 조사에 따르면 몇 년 전부터 책을 읽는 사람이 많이 적어졌지만 요즘에는 다시 책을 찾는 사람들이 많아지고 있다고 한다.
특히 소설과 신문 같은 취미성이나 시사성이 있는 것을 많이 찾는다.
이러한 변화가 생기니만큼 책과 신문의 판매량도 증가하고 있다는 사실을 알 수 있다.
왜 이런 변화가 생겼을까?
설문 조사에 사람들이 쓴 글에 따르면 요즘은 스마트폰을 많이 사용하다 보니 자신의 건강뿐만 아니라 사람들과의 의사소통에도 큰 문제가 생겼다고 한다.
그리고 인터넷에는 많은 기사들이 쌓여있어서 신뢰도도 떨어진다고 한다.
신문을 읽으면 신문에 실린 믿을 수 있는 기사를 볼 수 있기 때문이다.
경제와 기술이 발전한다고 해서 신문이 사라지는 것은 아니다.
많은 사람들이 다시 책과 신문을 찾고 있는 것을 보면 나는 종이 신문이 살아지지 않는다고 믿는다.
인터넷도 인터넷이지만 종이 신문과 종이 책을 읽은면 머리속에 남는 것이 더 많고 손에 갖이고 있는 느낌도 좋다는 점 등이 있다.
그래서 나뿐만 아니라 다른 사람들도 일상 생활에서 종이 신문과 책을 그리울 때가 있기에 나는 앞으로 종이 신문이 사라지지 않을 것이라고 생각한다.
