인생에서 가장 중요한 것은 인연이라고 생각한다.
한국에 살다가 보니 그것이 정말로 중요하다고 느꼈기 때문이다.
왜냐하면 아는 사람이 없는 외국에서 혼자 살면 혼자서 해결하기가 어려운 일이 생기면 정말로 힘들기 때문이다.
나는 다행히 한국에 친구들이 있었기 때문에 많은 도움을 받았다.
한국 친구들이 없었더라면 나는 길도 못 찾았고 배송 방법도 몰랐을 것이다.
이것뿐만 아니라 어학당에서의 인연도 마찬가지이다.
같이 수업을 들은 반 친구들이며 우연히 알게 된 사람들이며 잘 챙겨야 한다고 생각한다.
그냥 수업만을 열심히 듣고 사람에게 관심을 가지지 않다가는 친구가 없어서 생활이 재미없을 것이다.
사람은 서로 도와 가면서 살아야 한다.
당연히 인연이 중요하다고 해도 무리하게 사람들과 사귈 필요는 없다.
혹시 친구나 아는 사람이 고민하는 것 같으면 이야기를 들어 주고 기쁜 소식에는 같이 기뻐하면서 지내는 것이 좋을 것이다.
인연 덕분에 받은 도움과 사랑을 잊지 말아야지 그렇지 않으면 아무도 나를 좋아하지 않을 것이다.
그래서 나는 인연이 제일 중요하다고 생각하여 앞으로도 많은 사람들과 만나서 하루하루 의미 있는 유학 생활을 지낼 것이다.
