세대 차이는 사회가 변화하고 가치관이 변화해서 생기는 것이다.
현대사회에서 여러 세대가 같이 사니까 세대 차이가 날 수밖에 없다.
그 직접 원인은 서로 이해할 수 못하는 것이다.
그래서 학교에서 선생님과 학생 간 갈등이 생기고 집에서 부모님과 아이들 간 갈등이 생기고 작장에서 상사와 부하 직원 간 갈등이 생기다.
세대 차이는 남의 일이 아니라 우리 주변에도 발겸할 수 있다.
나는 중학교 때 부모님과 세대 차이 때문에 많이 사웠다.
그때 나는 너무 짜증 나서 미칠 지경이었다.
근데 부모님치고 아이를 사랑하지 않는 부모님이 없다.
우리를 너무 사랑하고 걱정이기 때문에, 서로 사고방식을 이해하지 못하기 때문이다.
서로 상대방의 입장에서 생각하지 않고 소통하지 않은면 사울 게 뻔한다.
그래서 세대 차이의 극복 방법을 찾아야 한다.
대부분 사람은 노력하나 마나 결과가 또같다고 생각하고 있기 때문에 문제가 있은면 사우곤 한다.
그런데 갈등이 날 때 먼저 상대방 말을 듣고 꾸준한 대화하면 세대 차이를 극복할 수 있다.
어른들이 자신의 겸험을 아기에게 강요하지 말고 어런들은 어른들의 말할 때 뛰담아 들면 세대 차이를 줄이기 마련이다.
이 듭변하는 사회 때문에 세대 차이가 심하는 수도 있지만 다들 상대방을 배려하는 마음이 가지고 세대 차이를 줄이기를 바람이다.
