요즘 일본에서 층간 소음으로 인한 사회문제가 많아졌다.
특기 아돌의 소리를 층간 소음이라고 생각하는 사람이 많다.
일본에서 80~90년대보다 여성이 자기 직업을 가지는 사람이 많아졌다.
그래서 자신의 아기를 유치원이나 어린이집에 주는 사람이 늘았다.
이렇게 자신의 아들을 유치원이나 어린이집에 주는 사람이 증가했기 때문에 유치원과 어린이집이 부족해서 다닐 수 없는 아돌이 많아졌다.
그래서 지금 이런 유치원에 다닐 수 없는 문제를 해결하려고 새로운 유치원과 어린이집을 만드을 계확이 있다.
그러나 쉽게 만들 수 없는 문제가 있다.
그것은 유지원을 만들은 장소를 정하면 그 지역에 사는 사람이 반대하기 때문이다.
이런 반대하는 사람은 아돌의 소리를 층간 소음이라고 생각하고 있기 때문에 반대한다.
특기 그 지역이 사는 노인들이 많다.
아들 소리가 있기 때문에 잠을 잘 수 없다고 말하는 노인들이 아주 많다.
나는 그렇게 말하는 이유가 이해할 수 없고 층간 소리가 아니다고 생각한다.
왜냐하면 아둘은 잘 놀고 잘 웃고 잘 울는 것이 직업이다고 생각하고 있기 때문에 소음 아니다.
그러니까 좀 우리 성인은 이해하기가 필요하고 나도 어렸을 때 그렇게 잘 놀았다라는 선배 마음도 필요한다고 생각한다.
자신의 마음에 여유를 가져야 한다
