지금 세상에서 장애인들 많이 있다.
장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움 일이 많이 있다.
근데 장애인들이 다 할 수 있다.
왜냐하면 가족들이 위해서 힘을 있다.
그래서 얼마나 어려운 일이 더 할 수 있다.
근데 활발한 장애인들은 많지 않다.
왜냐하면 장애인과 비장애인이 딸라한다.
사람이 안 도와주면 혼자 있을 때 너무 힘들다.
그래서 우리가 시간이 있을 때 아니면 장애인이 만났을 때 도와줄 수 있으면 좋겠다.
이렇게 하면 장애인들은 마음이 좋다.
그리고 계속 살으로 자신이 있다.
또는 장애인들 꼭 자기 위해서 노력이 하겠다.
왜냐하면 혼자 하고 싶은 일이 없을면 자기 살 수도 싫다.
그래서 자기 위해서 애일 좋는 기쁜이 지겨다.
장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않은 이유는 장애인들 사회에서 가장 많은 사람이다.
우리가 세상 사람이 다 한 단체가 있다.
그래서 이 단체 위해서 장애인들이 많이 도와줌으로 하면 좋게다.
그리고 장애인들에게 힘내 말을 말하면 좋게다.
