사회가 변화고 세대가 바꾸면 세대 차이가 생기는 것은 다양한 일기 때문에 다양한 세대는 공존하는 사회에서 갈등이 점점 나타나곤 했다.
내 할아버지께서는 60대 사람치고 안 춘스러운 사람이다.
왜냐하면 이메일 등 채팅 수단은 다 잘 사용할 수 있기 때문이다.
그러나 어느 날에 나는 머리를 염색하고 싶다고 했는데 할아버지는 나한테 염색하면 몸에 안 좋다고 했다.
그리고 머리가 색을 갑자기 바꾸면 요정 것 같다고 했다.
나는 할아버지 말은 들으 후에 죽을 지경이지만 참이다.
우리 20대 젊은 사람들은 우리의 스티일이 있는데 윗세대 사람들은 가끔씩 이해하는 수도 있다.
근데 대부분 사람들은 이해하긴 못하는 것을 알았다.
그래서 나는 할아버지한테 염색하지 않는다고 했다.
근데 몇 날 후에 할아버지께서는 나한테 염색해라고 했다.
그동안 할아버지께서는 인터넷에서 염색하는 지식을 검색한다.
내 생각하기에는 세대 차이의 극복기 위한 무엇보다 서로의 입장에서 생각하는 것이 중요하다.
새로 지식을 받으면 받지 못하기 마련이다.
우리는 윗세대 사람들하테 이해해야 한다.
그다음에 서로 소통하는 것도 중요하다.
예를 들어 내 할아버지는 염색하는 것은 쉽게 못 받았더나 나는 할아버지께서는 시간이 드려야 한다.
싸우지 마십시오.
