요즘에 치열한 경쟁을 뚫고 일차리를 구하는 것은 여간 어렵지 않다.
그렇지만 안전한 일이 있음에도 불구하고 직장을 쉽게 옮기는 사람들이 꽤 많다.
우물을 파도 한 우물을 파라고 하는 말이 있지만 직장에서 바쁜 일에다가 상사의 눈치까지 다 챙겨야 하니까 훨씬 힘든 일이었다.
그래서 자신의 적성에 딱 맞은 직업을 선택해야 한다고 생각한다.
예를 들어 영업 사원은 많은 사람들을 만나서 상품을 팔아야 하기 때문에 사교형 성격이 어울린다.
교사가 되려면 언어 능력이 뛰어날뿐더러 성격도 좋아야 한다.
과학 쭉에 사람들이 수리 능력도 좋거니와 성격도 사고형이나 독립형이어야 연구를 잘할 수 있다.
또한 예술가들이 고독형 성격이 필요하고 자기가 사고하는 공간이 있어야 하기 때문이다.
공간 지각 능력이 뛰어난 사람이 운전을 잘할 수 있고 지배형 성격이 사장님이 될 수도 있다.
꿀 먹은 벙어리처럼 말을 잘 못하는 사람이 영업을 잘 못한다.
그러니까 직업을 선택할 때 자기의 인식을 알고 자신이 잘하는 분야를 찾아야 한다.
좋아하는 일을 하되 열심히 노력해야 한다.
열심히 노력하지 않는 한 성공할 수 없다.
