지구화 현상이 어어져 여러 나라들은 영향을 미치고 있다.
모든 나라들은 "지구 이웃"이라는 다른 나라와 교류를 하며 이로 인한 여러 장잠도 나타났다.
무엇을 양산하는 특징을 갖고 있는 나라들은 싸게 물품을 만들고 팔면서 싸게 만들 수 없는 물품을 다른 나라에서 사 수입한다는 경제적인 점에서 좋다.
이에 따라 세상에서 치열한 경쟁을 뚫고 각각 나라들의 경제 성장이 잘된다.
반대적으로 호기심이 많은 나라들은 수입 관세를 부과하고 자기를 위해 시장을 폐쇠하면 "지구 이웃"들에게 피해를 줄 수도 있다.
연결 잘된 세상은 한 명이 뒤떨어지고 팀이 뒤떨어진다는 듯이 경쟁자만 피해를 입는 게 아니라 지구에 모든 나라들이 피해를 입는 것이다.
결과적으로 세계 경제가 불환이 될 수 있는 데다가 국가들이 겪고 있는 어려움이 너무 심하면 전쟁까지 일으킬 수도 있다.
미국이 자유무역협정을 처음 체결했을 때는 중국이란든가 인도 같은 물품을 싸게 만들 수 있는 나라도 직업을 잃어버린다는 비판이 쏟아지고 있었다.
그랬음에도 불구하고 미국이 잘하는 분야에 집중했거나 창의로 말미암아 새로운 경제 분야를 만들었다.
현재 미국 경제는 예상과 달리 잘되었다.
결론하면 지구의 모든 국가의 경제뿐만 아니라 지구 안보를 지키기 위해 자유 무역에 대해 긍정적으로 생각하면 좋겠다.
