사회 경제가 발전할수록 새로운 직업이 많아지고 있지만. 젊은 사람들의 직업관이 많이 다라졌다.
현대인들은 어디서 일하는 것이보다는. 무슨 일 하는 것과 어떻게 일하는 것이 더 중요시한다.
전공을 살려서 직업을 선택하는 것이 말고 자기의 적성에 맞는 적업을 선호하고 있다.
많은 월급에다가 지원 혜택, 여가시간까지 갖춰서 뒤어난 회사의 주가가 올라갔다.
진짜 원하는 것은 잘 고려해야 소신을 가기고 꾸준히 노력한다면야 언젠가는 꼭 성공할 수 있다고 생각한다.
저는 개인적으로 가이드를 되고 싶다.
회계 전공 있음에도. 불구하고 가이드를 되고 싶은 이유는. 제 적성에 맞다고 생각한다.
사교적인 사람이라서 다른 사람과 소통하는 것이 잘하는 편이다.
사무실 안에 일하지 않아서 스트레스 없을뿐더러. 위계지설도 신경 쓴 필요가 별로 없다.
자유롭게 일할 수 있으면 더 편하는 고 생각한다.
게다가 저도 여행을 참 좋아해서 열정을 가지고. 제 일이 즐겁게 할 수 있다는 점이 더 보람이 있다.
첫 직업은 인생의 첫 거름처럼 인생에게 큰 영향을 끼치겠다.
직업을 선택할 때. 잘 생각해봐야 앞으로 후회하지 않다.
직장을 옮기는 것은 쉬운 것은 아니다
직장 선택 조건으로는 업무 내용도 중요하거니와 근무 환경도 매우 중요한다.
정확한 직업만을 가지고 직업 선택 잘하면 좋겠다.
