남북통일은 신중하게 추진해야 한다
나는 남북통일을 신중하게 추진해야 한다고 생각한다.
만약에 남북통일하면 손해를 보다 싶기 때문이다.
그 근거는 3가지 있는데 첫 번째는 통일하려면 막대한 비용이 든다는 것이다.
독일에서 통일할 때도 비용이 많이 들고 통일하고 나서도 비용이 들기 때문에 이 사례를 참고로 하면 분단 비용보다 통일 비용이 든다고 볼 수 있다.
두 번째는 남한은 민주주의의고 북한은 공산주의인 거처럼 정치체계가 다르기 때문에 통일을 할 때 어느 쪽을 따르지 갈등이 생긴다는 것이다.
그 갈등을 인해서 또 싸울 의험이 있다고 본다.
세 번째는 남한과 북한의 경제적인 차이, 문화적인 차이가 크다는 것이다.
경제적으로는 GDP가 남한은 세계 13위에 비해 북한은 GDP에 대한 정보를 비공개로 하고 있고 어떤 기사에 따르면 남한가 북한에 GDP의 차이는 40:1이라고 한다.
그래서 통일하면 북한은 발적시켜야 하기 때문에 GDP가 떨어질 것이다.
그리고 문화적인 차이는 남한과 북한의 교육 방식도 다르고 같은 한국말을 쓰는 데에도 불구하고 어휘 차이가 있어서 혼란스럽고 그렇다고 말을 통일하고자 교육을 시켜도 또 돈이 들고 부담이 될 셈이다.
이들을 고려하면 남북통일은 신중하게 추진하고 남한과 북한은 회담이나 교류를 많이 해서 우호적으로 지내는 것이 좋다고 생각한다.
