나는 존경하는 사람에 대해 아무 생각도 없었다. 
그런데 우리나라에서 사람들을 다 아는 사람은 이 운동선수밖에 없다고 생각한다. 
경기장에서 이 사람은 유명하기 이를 데 없다. 이 사람은 바로 리총웨이라고 한다. 
리총웨이는 우리나라에 배드민턴 운동선수이다. 
2008년에 베이징어림픽에서 배드민턴 단식은 2위를 이겼다. 
이것은 우리나라 최초의 성공이다. 
그래서 우리나라의 사람들을 다 리총웨이 알게 디었다. 
리총웨이는 어렸을 때 우선 농구를 좋아했는데 그의 어머니는 햇빛 아래에 치는 것을 별로 좋지 않다고 생각해서 리총웨이는 농구를 그만두었다. 그래서 리총웨이는 아버지에 달라 배드민튼을 지작했다. 
배드민턴을 연습하기란 쉬운 일이 아닌다. 
그런데 쉬운 일이 아니더라도 포기하지 않는 한 노력을 많이 했다. 
그래서 지금은 우리나라의 국가 대표을 잘하게 되었다. 
리총웨이는 잘하는 가운에도 항상 경기에서 1등을 이길 수 없다. 
이것은 링단 때문이다. 링단은 중국의 배드민턴 국가 대표이다. 
리총웨이는 항상 링단에 달라 2등을 되었다. 이 두사람은 실력은 막상막하이다. 
그런데도 리총웨이는 우리나라에 위해 잘하게끔 포기하지 않고 아직 노력하고 있다. 
지금은 리총웨이는 결혼도 하고 아이도 태어나고 행복하게 살고 있다.
