현대는 인터넷을 통해 정보를 찾는 사람들이 많다.
왜냐하면 인터넷을 개발한 후에 책에서 찾는 것보다 인터넷에서는 정보를 더 빠르게 찾을 수 있기 때문이다.
그런데 인터넷에 있는 정보가 항상 정확한 정보 아니다.
현대는 인터넷을 사용하는 사람이 많는 데다가 정보를 올릴 때 조건이 별로 없으니까 마음대로 어떤 주제에 대해서 자기의 생각을 써도 된다.
이렇게 틀린 정보를 많이 있다.
예를 들면 세계적으로 제일 사용하는 웹 사이트 위키백과가 있다.
이 웹 사이트를 사용하는 사람들 증에서 가입해야만 정보를 제작할 수 있다.
그런데 아무나 가입 가능성이 있다.
이처럼 웹 사이트가 너무 많아서 믿을 수 있는 정보를 찾는 것은 어려워졌다.
다시 말하자면, 인터넷에서 찾는 정보는 빠르게 찾을 수 있어도 틀린 정보가 많이 있어서 검색을 할 때 주의해야 된다.
이 문제를 해결하기 위해서 인터넷 사용자의 규칙을 제정하면 좋다.
현대의 사람들은 제일 사용하는 것은 덜 규칙이 있는 것이면 안 된다.
