나는 버스나 지하철 안에서 음식을 먹는 것을 반대한다. 
우선 내 고향의 상황을 알려주고 싶다. 
대만에서 지하철 안에서 음식을 먹으면 안 된다.
심지어 물도 마시면 안 된다.
그래서 음식물 때문에 지하철이 더러워지는 경우가 없다. 
이렇기 때문에 외국 사람들이 항상 대만 지하철을 보고 깨끗해서 좋다고 말한다. 
지하철이나 버스야말로 외국인들이 한 나라를 여행할 때 자주 이용하는 것이다. 
깨끗한 지하철 환경은 외국인에게 이 나라에 대한 좋은 이미지가 생길 수도 있다. 
또 어떤 사람은 지하철을 탈 때 잠시 쉬고 싶어 해서 음식의 강한 냄새 때문에 남에게 불편을 줄 수도 있다. 
음식물이 떨어져서 환경이 더러워질 거라서 청소하는 사람들에게 부담도 된다. 
대중 교통은 사람들에게 편리를 주기 위해서 설치한 것이다. 
그런데 자기의 편리가 다른 사람의 불편이 되면 안 된다. 
다른 사람뿐만 아니라 자기 자신에게 깨끗하고 좋은 환경을 주기 위해 모든 사람이 다 노력해야 한다. 
