무역 자유화는 어떤 수입하거나 수출하는 물건을 그 나라 사이에 무역 자유 협장을 제결해서 관세 없이 양즉에 무역하게 하는 것이다.
물론 그렇게 하면 좋은 점 있을 수도 있고 나쁜 점 있을 수도 있다.
무역 자유 협장을 게결한 2개국은 경제 부담을 인하시켜서 수입한 물건이 국내에 더 싸게 팔게 된다.
그렇지만 국민들이 수입한 물건을 국산 물건보다 더 저렴하게 쌀 수 있다면 국내 중소기업과 농어촌 분야에 큰 피해가 입을 수 있다.
그래서 외국산 물가를 감소하기로 소비자의 경제 부담을 인하시키기 위해서 국내 중소기업과 농부의 생계를 홰손할 것을 의미한다.
또한 선진국들 사이에 자유 무역 협장을 많이 체결하면 후진국들에게 불평등한 행위로 볼 수 있다.
의미는 선진국들이 불평등하게 경쟁력이 확대되면서 그만큼 후진국의 경쟁력이 감소된다.
따라서 후진국 국민들이 가난한 상태 속에서 빠질 수밖에 없을 정도로 어렵게 한다.
세계 부익부 빈익부 문제를 악화하기로 멀미아마 선진국에 영향을 마질 수 있는 범죄율과 질병이 확산될 수 있다.
가난한 나라의 경제를 폐손해서 범죄외 질병을 예방할 수 있는 힘이 없어져서 그럴 수도 있다.
