이 세상에 부모와 자식 사이에 있는 사람이 제일 강하고 중요한 것이다. 
어떤 잘못을 할 때 다른 사람들이 이해할 수 없거나 용서할 수 있어도 보무나 자식들은 할 수 있고 해야 된다. 
다른 사람들이 우리를 버려도 가족은 끝까지 우리 옆에 있기 때문이다. 
책임으로 삼을 수 있지만 나는 선물이라고 생각한다. 
그러나 무조건 용서하는 것이 늘 사랑이 아니다. 
우리를 지키려고 불법 행동을 해서 이해해 줘도 가족뿐만 아니라 다른 사람이랑 살아야 되기 때문에 책임해야 된다. 
물론 누가 부모님이나 자식을 고발하는 것보다 범인이 바로 경찰에 가는 것은 낫지만 가끔 정신병을 가진 사람 위해 어쩔 수 없다. 
평생 또망가기보다 부모나 자식이 감옥에 있어도 마음이 편해서 더 행복할 수도 있다. 
동고동락이라는 말처럼 이런 힘든 상태에도 같이 있어주는 것이 부모와 자식의 책임이다. 
그런 이유 때문에 부모와 자식 사이가 '사랑'을 주고받는 관계뿐만 아니라 책임하는 관계다. 
끝까지 부모나 자식의 행복과 행동을 책임해야 되기 때문이다. 
결국 부모와 자식의 관계의 특성이 아무 일이 생겨도 같이 극복할 수 있는 힘이라고 생각한다. 
