'지구 온난하'란 지구 표면이 평윤 기온보다 더 올라가는 것을 말한다.
즉, 지구가 더 따뜻해지고 세계적으로 기상 이변의 효과로 다양한 문제를 일으킨다는 것을 뜻한다.
사람들이 매일 다양한 활동이나 제품 소비를 통해 지구에 탄소 발자국을 남긴다.
쉽게 말하면, 이산화탄소를 어마어마하게 배출하기 때문에 기후 변화에 큰 영향을 끼친다.
또한, 온실가스로 인해 '온실 효과'를 만들면서 지구 표면이 따뜻해진다.
가장 큰 피해를 남극과 북국 지역이 입을 양상을 보인다.
지구 온난화가 지속되면 냉각기의 역할을 하는 북극의 빙하가 녹으면 악순환을 만들 수 있다.
즉, 얼음이, 지구가 따뜻해지기 때문에, 녹으면 태양열을 반사시키는 얼음의 두께가 얇아지고 지구 온난화가 더 심상치 않겠다.
그래서 이 현상이 계속되면 해수면이 증가하고 해발 고도의 지역들이 물속으로 덮게 될 것이다.
이것을 예방하기 위해 '파리 기후 변화 협정'으로 전 세계적으로 나라들이 모아서 기후 변화를 방지할 정책을 의논하고 있다.
하지만 미국과 중국처럼 강국들이 참가하지 않고 도미노의 효과를 일으킬 수 있다는 우려가 있다.
이 두 나라들이 온실 배출로 높은 비율을 가져도 협정하기 싫다고 한다.
온실가스를 배출하는 대기업들이 수익이 많아서 지구 온난화를 인정할 경우 많은 회사들이 피해를 입을 것이다.
이상의 지구 온난화 현상을 방지하기 위해 먼저 개인부터 시작할 필요가 있다.
즉, 제품마다, 활동마다 이산화탄소의 비율을 조절하고 환경에 대한 인식을 더 키울 중요성이 있다.
정부 차제가 온실가스를 배출하는 기업 수가 줄이며 기업자들과 사회 중에 지구를 배려할 인식을 기우면 사람들이 지구에 대한 배려심이 생기면서 지기 활동을 조절하고 지구 온난화란을 방지할 수 있다.
