나는 성공은 어떤 목표나 전제가 있어야 성립되는 말이라고 생각합니다.
그 목표나 전제는 사람마다 다르기 때문에 어떤 사람은 부자가 되는 것을 성공이라고 하고, 어떤 사람은 명예나 높은 지위를 성공이라고 생각할 것입니다.
그러나 거기에 공통된 점은 성공을 거둘 순간에 행복을 느낀다는 것입니다.
아무리 돈을 많이 벌어도 행복을 느낄 수 없으면 성공이라고 할 수 없다고 생각합니다.
그래서 나는 성공이란 "목표를 달성했을 때 느끼는 행복"이라고 생각합니다.
그러면 행복을 느끼기 위해서는 무엇이 필요할까요?
그것은 긍정적인 생각과 목표를 이루기 위한 노력입니다.
어떤 문제가 생겼을 때 그것을 힘들다, 싫다고 생각하는지, 아니면 자기를 성장시킬 수 있는 기회라고 생각하는지에 따라서 그 결과도 달라질 것입니다.
또한 긍정적인 생각은 사람 건강에도 큰 영향을 미친다고 합니다.
나는 긍정적인 생각은 행복을 느끼기 위한 지름길이라고 생각합니다.
그리고 행복을 느끼기 위해서는 목표를 이루기 위한 노력도 필요합니다.
아무 노력 없이 목표를 달성한 사람과 피나는 노력 끝에 목표를 달성한 사람이 느끼는 행복에는 분명히 차이가 있을 것입니다.
나는 20년, 30년 후에 "내 인생은 대성공이다"고 할 수 있는 삶을 살고 싶습니다.
