옛날에 비하면 최근에 1인 가구가 많아졌다.
내 생각에는 여러 가지 이유 때문인 듯싶다.
예를 들면 여성의 사회 진출 때문이라고도 할 수 있다.
왜냐하면 요즘은 여성들이 자아실현하기 위해서 공부하랴 일하랴 결혼할 생각이 없다.
일찍 결혼하면 자기 계발에 방해가 될 수가 있기 때문이다.
그래서 사랑하는 사람이 있어도 결혼을 할까 말까 생각 중인 젊은 여성들이 많다.
그런데 결혼하기 싫어하는 게 아니다.
결혼하기 싫어한다기보다는 조금 더 늦게 하면 선호하는 것이다.
그리고 고학력 현상 때문이라고도 할 수 있다.
당연히 옛날에 비하면 교육을 받을 수 있는 여성들이 많아졌다.
그런데 남성들도 옛날에 비하면 더 공부하고 있다.
다른 이유는 요즘 생활비가 비싸졌기 때문인 듯싶다.
결혼하자니 돈 많이 들 것 같고 결혼 안 하자니 후회할 것 같고 해서 고민 중인 커플들이 많다.
그래서 남녀들 열심히 공부해서 좋은 일자리를 찾은 후에 결혼하고 싶어 하다.
왜냐하면 맞벌이를 하면 생활비가 덜 부담스럽다.
