요즘 현대인들이 주 5일 일했어 여유가 있다. 뉴스에서 나운 조사를 따르면 현대 20대-30대는 독립형이라서 집에서 박혀 있고 TV나 인터넷을 하루 종을 본다. 다음은 40대-50대들이 휴무에 등장하고 동아리 활동도 참석하고 여가 생활을 즐겨서 보낸다고 들었다. 또는 어떤 사람들은 여가 생활을 하지도 못하고 쉬는 날에도 회사에 가서 일을 했음애도 불구하고 월급이 생활에 모자린다고 한다. 이렇게 보면 우리 한국 경체가 나쁘긴 나쁜가 봐. 내 친구 영수가 항상 보면 쉬지도 못하고 직장 다닌다. 그는 매날 그래 젊을 때 동을 잘 저축해야 나중 여가 생활을 즐겨서 살면 좋지라고 한다. 현대인들이 반쪽이 볼수록 여가 생활을 적응해지고는 있지만 반쪽은 여가 생활 어떻게 무잇 할 건지 모르고 있다. 내 생각은 아무리 바빠도 가족들 함게 보늘 여유 시간을 내야 한다고 생각한다. 아니면 결혼은 하지 안았으면 나를 위해서 내 적성에 맞는 여가 생활을 차자야 한다고 의경을 말하고 싶었다. 친구들 만나고 가끔은 여행도 하고 있다. 나라마다 여가 생활이 다를 것 같다. 미국인들이 여가 생활 할 때 여행도 자주 간다고 들었다. 근데 한국인들이 친구들하고 재미있게 놀고 등상도 하고 다양하게 보낸다. 여가 생활 꼭 해야 한다.
