내가 생각하는 성공이란 행복하게 사는 것이다.
왜냐하면 가족들과 행복하게 같이 살면 자신의 사업뿐만 아니라 미래도 도움이 된다고 생각한다.
중국 속담에서 "행복한 인생은 성공의 궁극적인 목표이다'라는 말처럼 성공은 제일 중요한 조건이 행복하는 것이다.
성공을 이루기 위해서 필요한 것은 자신감, 청취심, 의지 등이다.
한 연구 결과에 따라서 자신감이 있는 사람은 자신감이 없는 사람보다 성공할 수 있는 비률이 높다. 
나타났다.
그리고 무엇이든 쉽게 포기하면 성공할 수 없다.
열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고 하죠
최소한 열 번은 시도해야 한다.
예를 들어 수학 문제를 풀 때 어렵다고 답안을 보면 안 된다.
다른 수학 참고서를 보면서 스스로 풀어 봐야 한다.
또한, 성공을 이루기 위해 필요한 것은 목표이다.
목표 있으면 앞으로 자기 하고 싶은 일을 알 수 있다.
너무 허황된 목표를 세우면 이루기 힘들다고 한다.
그래서 최종 목표를 설정을 먼저 하고 지금 내가 해야 될 목표를 설정을 해 나가면 그것을 이루었을 때 만족감과 자신감이 더 늘어나서 결국에서 최종적인 목표를 이룰 확률이 오른다고 한다.
