폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가.
요즘 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 논란이 되었다.
내 생각에는 관련성이 있지만 모방 범죄 하는 사람은 심리 문제가 있다.
폭력 영화를 나올 때마다 항상 연령 제한 조건이 있다.
그래서 청소년들은 이런 영화를 볼 수 없고 어른들은 볼 수 있다.
어른들은 폭력 영화를 보면 이런 영화는 어떤 의미를 줬는지 어떤 영향을 받았는지 다 알 수 있기 마련이다.
그런데 어떤 사람이 심리 문제가 있어서 폭력 영화를 보면 나쁜 생각이 생기고 이런 영화 내용은 동장할 수 있다.
그래서 그런 사람은 나쁜 일을 하고 싶어 하고 폭력 영화의 배우보다 범죄를 더 잘하고 싶어 한다.
또한, 모방 범죄 하는 사람은 대부분 이 사회를 불만이 많이 있고 남의 눈에서 이상한 사람이며 그런 느낌을 든 후에 이 사회를 복수하고 자기를 무시하는 사람을 죽기고 싶지만 어떻게 해야 하는지 잘 모르다.
그래서 폭력 영화를 보면서 폭력 행동을 따라 하고 싶어서 그랬다.
다시 말하면 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있지만 모방 범죄 하는 사람은 문제는 원인이라고 생각한다.
이런 모방 범죄는 제한하고 싶으면 폭력 영화는 좀 제한해야 한다고 생각한다.
영화에는 폭력 항동들은 너무 자세히 만들지지 않고 그냥 대중하고 만들면 좋겠다고 생각한다.
심리 문제가 없다면 여러 가지 폭력 영화를 보면 그런 모방 범죄 할 생각이 없을 것이다.
