요즘 나라마다 정부가 겪어 있는 문제가 비슷하다.
바로 지역이기주의다.
사람들이 교육을 많이 받을수록 혐오 시설이 사람들에게 어떤 영향을 줄 수 있지 점점 알게 된다.
지역이기주의의 험상도 날마다 심해지고 있다.
예을 듣면, 화력발전소의 설립이다.
하지만 혐오 시설 존재하는 필요성이 있어서 정부가 지역이기주의의 형상을 극법해야 한다.
첫째, 믿음이 만들어야 돼서 공청회가 여러 번 개최해야 한다.
둘째, 혐오 시설과 주민들이 승승장부의 상황이 만들기 위해 필요하는 인력이 주민로 고용한다.
세째, 지역에서 주민 회관, 유치원, 도서관 등 공공시설을 건립하고 주민에게 무료 사용한다.
네째, 지역 주민들에게 몸에 나쁜 영향을 키칠 수 있는 화력발전소 등 혐오 시설 주의의 주민에게 날마다 건강 검사하는 필요성이 있고 주민들에게 안심하게 살 수 있는 환경을 만든다.
이렇게 방법을 통해 지역이기주의를 극복하고 화력발전소가 이미 20년 정도 있다.
주변의 주민들이 다른 지역 주민보다 일하는 기회가 많아서 외지로 나가야 하는 필요성이 없다.
지역이기주의는 믿음과 좋은 방법이 있으면 없애질 수 있다.
