행복한 직장 생활이란 직원들이 날마다 일만하고 월급을 받는 건 아니다.
취직할 때 잘 생각해야 나중에 취직한 후에 후회하지 않지.
그래서 취직하기 전에 직장 분위기에다가 직장 위치까지 고려해야 행복한 직장 생활을 할 수 있지.
이 시대에는 사람들이 돈을 벌기 위해서 그 직업이 지기의 적성에 맞지 않은 걸 알고 있음에도 불구하고 취직하는 경우가 많다.
행복한 직장 생활을 원하면 경치형 가치관을 좀 바꿔야 되다.
왜냐하면 자기의 적성에 맞지 않은 직장에서 생활을 하면 스트레스가 쉽게 쌓일 수 있을 뿐더러 행복하기가 힘들기 때문이다.
제가 홍콩에 있을 때 수박 겉 핥으로 월급만 생각하고 취직해 본 적이 있다.
처음에는 괜찮은데 점점 일을 하다가 보니 직원 사이가 좋지 않고 자기 좋아하지 않은 일을 처리해야해서 우울증에 시달렸다.
그러므로 제가 이직을 하고 집에서 한 달 동안 쉬었다.
그때부터 행복한 직장에 취직하고 싶어서 쉬는 동안 자기의 적성을 생각했다.
취직할 때 급하지 말고 자기의 적성에 맞는지 잘 고려해야 된다.
타인보다 늦게 취직하는 건 나쁜 알이 아니기 때문이다.
또한 월급도 중요하지만 지원하고 싶은 회사에 대한 정보를 미리 알아봐야 한다.
예를 들면 회사의 장래서 직장 위치 직장 분위기도 먼저 알아봐야 한다.
이렇게 빈틈없이 준비하면 나중에 취직한 후에 행복한 직장 생활을 오래 누릴 수 있다. 
