저는 일상생활을 하면서 여가 시간이 아주 중요하다고 생각한다.
그 이유는 첫째로 회사에서 근무 시간이 길고나 직원들과 어울리지 않아 우울증이 되는 사람이 많아지고 있기 때문이다. 일본에서는 거의 주 5일 근무제가 실시되어 있음에도 불구하고 회사에서의 받는 스트레스가 많다. 그러나 최근에는 여가 생활을 알차게 보내고 있는 사람도 있다. 요가 시설, 수영 시설 등 많은 시설이 늘어나고 있기 때문에 퇴근하고 여가 생활을 즐기는 사람도 있다. 직장 생활에다가 여가 생활까지 알차게 보내고 있다. 시설이 많아지면 많아질수록 여가 생활을 즐기는 사람도 늘어나고 있지만 하고 싶어도 못 하는 사람도 있다. 동호회에 가입하는 데 비싼 돈을 내야 하기 때문이다. 가입료가 저렴하게 되지 않는 한 많은 사람들이 여가 생활을 즐기는 것은 어렵다고 생각한다.
둘째로 여가 생활을 하면서 많은 사람들과 인연을 맺을 수 있기 때문이다. 제가 취직했을 때 요가 동호회에 가입했었는데 젊은 사람들도 있고 40, 50대 사람들 여러 세대 사람들이 있어서 많은 이야기를 나누면서 친하게 되었다.
