좋은 직업을 선택하는 게 사람들 인생 중 제일 희망하는 것이다.
그런데 어떤 사람이 직업을 선택할 때 자신 흥미하는 것 몇 마음에 하는 대로 한는 것인 상황도 많다.
때문에 중요하게 생각하는 조건은 항상 무시하기 마련이다.
첫째, 직업을 선택할 때 이 직업이 자인에게 진짜 맞느내는 말을 생각해야 한다.
조상에 따라서, 대부분 승징하는 직원이 자신와 어울리은 직업을 선택한다.
왜냐하면 맞은 직업이 자신 능력에서 쉽게 잘하게 완성한다고 생각한다.
두째, 자신 좋아하는 직업인지 아닌지 직업을 선택하는 조건일 뿐인 것이 아닌다.
좋아하는 직업을 취직했으면 싶지는 하지만 맞은지 안 맞은지 중요한 것 같는다.
나는 자신에게 어울린 직업이 의상 디자인이라고 생각한다.
먼저 나는 패션하는 의상과 문화을 많이 관심해서는 자주 혼자 옷을 디자인했다.
두째, 나는 옷을 디자인 할뿐더러 자주 신기한 생각을 날 수 있는다.
또한 나는 성격이 활발한 편이다.
그래서 나는 디자인에 관한 직업을 어울린다고 생각한다.
어떤 사람이 직업을 갖기 위해서 최대한 노력을 해야 한다.
여유한 시간 있으면 그 직업에 상관한 책을 읽며 수업을 많이 들어야 한다.
이뿐만 아니라 이 직업에 상관하는 게 모두 많이 관심해야 한다.
마지막, 그 하는 동시에 자신감이 많은 마음이 있고 꼼꼼한 성격이 있으면 좋겠다.
