최근 연예인들이 거액 기부를 하는 모습을 흔히 볼 수 있다.
연예인의 행동은 그 일거수일투족이 일반 사람들에게 관심을 받고 있기 때문에 그들의 기부는 사회적으로 좋은 영향을 미칠 수 있다고 본다.
큰 인기를 얻고 있는 연예인의 기부는 그들의 펜들에 마음을 움직이며 펜들도 기부나 봉사 활동에 관심을 가질 수 있을 것이다.
또한 연예인의 거액 기부는 SNS나 뉴스를 통해 일반인들에게 보이게 되며 도움을 필요하는 사람들의 상황 그리고 어떻게 도와줄 수 있는지를 많은 사람들에게 알리게 되는 셈이다.
그렇다고 해서 연예인의 기부를 의무적이라고 봐도 되는가?
수입이 많으니까 당연히 기부해야 한다고 하는 사람도 있겠지만 나는 의무적이라고 생각하지 않는다.
먼저 연예인도 하나의 직업이고 그 사람이 열심히 일해서 번 돈이니만큼 자유롭게 쓸 수 있어야 한다고 생각한다.
다음으로 연예인의 기부가 의무적인 일이 되면 사람들의 관심도 지금보다 낮아지고 사회에 끼칠 영향력이 떨어질 것을 보인다.
또한 기부는 억지로 시키는 것이 아니라 마음을 나누어 주는 것에 그 의미가 있다고 생각한다.
영향력이 많은 연예인의 기부는 사람들에게 좋게만 보이는 것이 아니다.
그래도 많은 연예인들이 바른 자세로 기부를 하고 그 모습을 보고 사람을 도우는 일의 관심을 가지는 사람이 많아지는 것을 기대한다.
