우리는 싸우지 맙시다.
요즘 아파트에서 살고 있는 사람들이 여간 많지 않아서 여러 문제가 생겼다. 문제는 바로 '층간 소음'이라는 문제이다. 며칠 전에 층간 소음 문제로 이웃을 죽이는 사간이 얼어나 큰 충격을 빠뜨렸다. 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 최근 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수가 하루 평균 약 36건이 될 정도라고도 한다. 이런 사건이 생겼기 때문에 내 마음을 아프고 해결 방법을 생각하기 시작하게 됐다.
내 생각에는 층간 소음이 큰 문제로 생각해 본 적이 없다. 왜냐하면 사람들이 문제를 이야기로 풀 수 있기 때문입니다. 나는 이런 상황을 겪은 적이 있어도 이렇게 큰 문제가 되지 않았다. 이 사건은 층간 소음 문제이 뿐만 아닌 것 같다. 이 사건은 인간관계 문제도 무관하지 않다. 층간 소음 큰 문제가 된 이유는 사람들이 서로 배려심이 없다. 그러니까 말싸움이나 몸싸움이 있었다. 만약에 옆집은 파티가 있어서 큰 소리로 음악을 틀면 우리는 옆집을 방문하고 음악 소리를 조금만 줄여주면 안 된다고 부탁하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 음악을 틀고 있는 집도 그 말대로 하면 문제가 생기지 않고 이웃 간이 나빠지지 않다고 생각한다.
그래서 해결 방법은 이웃의 마음을 생각한다고 생각한다. 만약에 자신의 아이들이 집에서 뛰면 아이들에게 뛰지 말라고 하고 자세하게 설명하면 좋겠다. 예를 들어서 집에서 뛰면 아랫집한테 방할 수 있다는 말이 하면 좋을 것이다.
말싸움이나 몸싸움이 생기지 않도록 이웃집들이 서로 마음을 생각하면 이 사건처럼 절대로 되지 않다.
