어떤 신문 기사에 따르면 현대 사회에 사람들이 자신의 여가 시간을 잘 활용하지 않았다고 했다.
휴일 때 하루 종일 집에서만 누워 있던 사람이 제일 많다고 했다.
휴일에 외출하기는커녕 침대에서 일어나는 생각도 없다고 생각하는 사람이 많다.
그런데 내가 생각하기에는 여가 시간에 하루 종일 눕기보다는 간단한 활동을 하면 좋다고 생각했다.
집에서 나가기가 싫으면 여가 시간을 집에서 보내되 요가처럼 간단한 운동하거나 가족들이 같이 보드 게임을 하는 것이 좋다고 생각했다.
왜냐면은 요가를 조금 하면 건강에 좋을 뿐더러 뇌에도 좋다고 들었다.
그리고 가족들과 집에서 재미있는 게임을 하면 여가 시간도 잘 보낼 수 있거니와 가족 감정도 좋아질 수 있다고 생각했다.
그리고 집 근처에서 산책하거나 잠을 보기도 좋다고 생각했다.
보통 사람들이 여가 활동은 등산처럼 멀리 가는 것이라고 생각하지만 굳이 그렇게 하기 쉽지 않은 것을 안 하는 여가 생활을 잘 지낼 수 있다.
그냥 간단한 활동해도 됐다
그래야 여가 생활을 생활의 활력을 될 수 있다.
여가 생활이 있어야 평소 일할 때 잘할 수 있다고 생각했다.
