인터넷 덕을 보는 사람이 꽤 많아졌다.
어떤 사람은 자기 개발을 위해서 인터넷을 사용하는가 하면 어떤 사람은 인터넷에서 재미있는 영화나 드라마를 본다.
인터넷을 장점은 다양한 정보가 많은 것이다.
인터넷 뉴스는 실시간으로 검색할 수 있다든가 보고서를 쓰기 위해서는 여러 가지 유익한 정보를 찾을 수 있다든가 하면 정말 편리하다.
하지만 인터넷은 인터넷대로 단점이 있다.
신뢰하지 못하는 정보가 많기 때문이다.
돌다리도 두들겨보고 건너라고 인터넷에서 얻은 정보가 맞는지 틀린지 잘 확인해야 한다.
하지만 인터넷에 비과학적인 정보가 많네 신뢰하지 못하는 정보가 있네 해도 현재는 인터넷을 사용하는 사람이 많다.
예전에 인터넷을 자주 사용하는 사람이 거의 없더니 현재는 매일 몇 시간 동안 인터넷을 사용하는 사람들이 점점 많아지고 있다.
인터넷에서 많은 상식이나 다양한 분야의 정보를 얻을 수 있으면 인터넷을 사용하는 사람이 많아지게 마련이다.
현재는 인터넷에서 정보를 검석하지 않는 사람이 거의 없다고 생각한다.
