요즘 젊은들이 대학교를 졸업할 후에 취직하기가 쉬운 일이 아니다.
또한 좋은 대학교를 졸업해서 대기업에 지원하고 싶은데 그렇게 어려울 거라고는 생각조차 못 했다.
그래서 다른 사람이 눈치를 보지 않고 소신대로 일하면 좋겠다.
취집할 때 자기 적성에 맞게 취직하기가 종요하다.
중소기업에서 취집하면 월급이 많지 않지만 적성에 맞아서 행복하 직장 생활을 할 수 있다.
요즘은 적성에 안 맞아서 월급이 많음에도 불구하고 대기업에서 그만두고 자기 회사를 만들고 장사를  시각하는 사람도 있다.
직장에서 친근하면 좋은 것 같다.
일할 때 열심해야 나중에 좋은 결과가 생길 것이다.
회식할 때 꼭 참각해야 한다.
행복한 직장 생활을 위해 회식을 참각하면 동료들이 쉽게 친해졌다.
시간이 있으면 영어나 중국어를 배운다.
언어 실력이 좋으면 쉽게 승진하고 자기 가치도 생긴다.
직장에서 스트레스가 많이 쌓여서 주말에 꼭 쉬어야 한다.
주말에 잘 쉬어야 직장에서 더 잘 일할 수 있다.
시간이 지날수록 직장 생활이 좋아지고는 있지만 스트레스가 풀기 위해서 좀 여행하면 좋겠다.
