한국의 직장 생활을 더 쉽게 참을 수 있게 하기 위해서 한국 정부가 새로운 법을 많이 도입했다.
이 중 하나 주 5일 근무제이다.
그런데 주 5일 근무제 같은 시민 변화에도 불구하고 한국의 직장인들은 아무 불만족스럽다.
왜 아직까지도 이렇고 행복한 직장 생활이 조건이 뭔지 설명 드리고자 하겠다.
우선, 한국의 회사 생활을 할 때 야근 아예 안 해야 조금 만족스러워질 수 있지오.
무척 명확하지만 조건이지만 한번 생각해봐야 된다.
아무리 상사가 나쁜 사람이라도 무조건 날마다 6시에 칼퇴할 것은 부하 직원을 시원하고 안심하게 만들 것이다.
그 다음에는 그 직원이 집에 들어가면 쉬는 시간이 많아서 소설 읽기에 다가외국어 공부 하기까지 다 할 수 있기 때문에 시간을 알차게 보낼 수 있다.
둘째, 한국 문화에는 나이하고 지위에 신경을 쓰는 사람이 많으면 행복한 직장 생활을 얻을 수 없다.
그러나 한국말로 계속하면 좋은 사람이 많이 있기는커녕 오히려 권위주의자 많이 있을 것이다.
권위주의자들은 특히 한국의 직장 생활을 나쁘게 한다.
그래서 이런 사람들을 없애야 한다. 어떻게 없애야 하냐면 사내에서 영어로만 의사소통을 하는 규칙이 있으면 좋겠다.
한국의 직장 생활이 지나치게 엄격하기 때문에 이 방법 두 개 추천했다.
이 두 개 중 하나를 선택하지 않으면 한국의 불만족스러운 직장 생활의 상태가 반드시 유지할 것이다.
