사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고는 할 수 없다.
일반적으로 행복한 삶을 살고 위해서는 경제적인 여유가 필요하다고 생각한다. 경제적인 여유가 없으면 자신이 하고 싶은 것을 할 수 없게 되거나 사고 싶은 물건을 살 수 없어서 행복을 거의 느낄 수 없기 때문이다. 하지만 경제적인 여유가 있어도 행복을 느낄 수 없는 상황도 있다. 예를 들어서 기업 사장이나 의사의 가족들이 그런 경우가 많다. 기업 사장이나 의사는 경제적인 여유가 많지만 일이 매우 바쁘기 때문에 가족들과 같이 보내는 시간이 거의 없다. 가족들과 이야기를 할 수 없는 시간이 없기 때문에 가족들은 아무리 돈이 많아도 가족들이 다 같이 보내는 시간이 없으면 행복을 느낄 수 없는 경우가 많다. 그리고 일반적인 부부보다 경제적으로 여유가 있는 부부의 이혼율이 높은 것은 사실이다.
행복 만족도를 높이기 위해서는 경제적인 여유도 필요하지만 가족들과 보내는 시간 또한 자기가 자유롭게 쓸 수 있는 시간도 필요하다. 행복한 삶을 살기 위해서는 결국 마음의 여유가 필요하다. 경제적인 여유가 없어도 마음의 여유가 있으면 삶에 만족감을 느낄 수 있을 것이다.
