‘인생에서 가장 중요한 것이 무엇입니까?’라고 물면 사람마다 답이 다른 것 같다.
재력이 강장 중요하다고들 했지만 내 생각이 그런 건 아니다.
재력이 많이 가지고 있다고 해서 영원히 가지고 있는 건 아니다.
이것뿐만 아니라 돈이 많이 가지고 있으면 자주 돈을 잃어버릴까 봐 걱정해 가면서 살아가야 한다.
그렇다면 즐겁고 행복한 인생을 살는 것이 아닌 것 같다.
내 생각에는 인생에서 가장 중요한 것이 지혜이다.
돈은 잃어버릴 수가 있는데 지혜는 없어질 수가 없다
지혜를 갖추면 인생에 태도를 맞출 수 있고 빈자나 부자인데도 행복을 느껴서 즐겁게 살아갈 수 있다.
돈이 없을 때는 지혜를 잘 이용하다가 보면 돈을 많이 벌 수도 있다.
지혜를 갖추는 사람이 다른 사람에 비하면 부모정이라든가 우정 같은 것을 더 소중해 해서 따뜻한 마음을 가지고 있다.
심리학 조사 결과에 의하면 이런 사람은 다른 사람보다 수명도 더 길다고 한다.
따라서 인생에서 가장 중요한 것이 지혜라고 생각한다.
