이제는 세계적으로 많은 변화를 겪고 있기 때문에 직업을 선택하는 것도 변화하고 있다.
예전에 븨해 여러 나라들과 잘 연결할뿐더러 기술이나 문화도 잘 발달하고 있다.
그러기 때문에 회사는 사람을 뽑을 때는 여러 조건들도 있어여 한다.
예를 들어 해외 경영 이런 같은 회사에 취직하고 싶으면 언어 능력이 있을뿐더러 좋은 스팩도 있어야 한다고 생각을 많이 들었다.
심지어 해외외 경험이나 자신의 얼굴도 중요한다고 생각한다.
또한 지금은 대학생들이 대학교에 졸업하는 대로 좋은 직업을 선택하기 위해 계속 대학원에 다니며 해외 유학을 선택하는 사람들도 많이 늘고 있다.
그래서 제 생각은 좋은 직업을 위해 어느 선택이나 다 좋는데 제일 중요한 조건은 지신의 목표가 꼭 있어야 한다고 생각한다.
나중에 저는 직업을 선택한다면 자기 마음 속의 생각에 따르고 하고 싶은 일을 선택할 것이다.
하지만 적업을 선택할 때는 이성적으로 선택하는 것이 더 중요하다.
지기의 능력이나 전공으로 직업을 선택하는 것이 더 좋다고 생각한다.
자기가 하고 싶은 일보다는 할 수 있는 일이 더 어울린다고 생각이 있어야 한다.
여러 초사나 뉴스에 따라서 현제는 청년들이 취업난이라는 현실을 많이 볼 수 있다.
그래서 나중에 이런 문제에 피하기 위해 어느 정도로 많이 노력해야 한다는 생각을 들었다.
언어 능력이나 지기의 전공일뿐더러 배운 기술 등도 잘 발회해야 한다는 생각이 많이 들었다.
