나날이 우리의 사회, 생각, 과학 기술 등 발전하고 있고 바꾸고 있다.
모든 나라가 좋은 나라가 되도록 정신 쓰고, 노력하고 있다.
그래서, 우리가 세대 차이를 느낄 수 있다.
우리 할모니 시대에 비하면 이 시대 더 개방하고, 일에 대해서 보소하지 않았다.
옛날에는 통금 시간 있는데, 지금은 별로 없다.
아마 있긴 하는데 젊은들이 별로 지키지 않다.
단 30년 전만 해도 흑백 텔레비전을 봤지만 지금은 킬라 벽걸이 텔레비전을 본다.
옛날에 여성들이 꼭 집에서 집안일만 하고 남성 꼭 직장을 다녀야 한다.
그런데, 이 시대에 여성건 남성건 보소적인 생각을 빼고 자기 원하고 싶은 삶을 살면 된다.
결혼에 대해서, 옛날에 결혼 격려기가 23살인데 지름은 28살이다.
이혼과 파혼은 가족이 창피하게 만든다기에 이혼과 파혼을 할 수 없다고 들었다.
반면히, 젊은들은 이런 것을 생각하지 않고 마음대로 하기만 한다.
그러고, 인터넷 쇼핑할 겸, 케임할 겸 모두 컴퓨터를 쓰면 됐는데, 30년 전만 해도 이런 것이 없었다.
그래서, 내가 살다가 보면, 시대를 변환하고 있고, 우리 인간의 생각도 바꿔해야 한다고 생각한다.
