직업을 선택할 때 먼저 고려해야 하는 것은 자기 적성에 맞는지 안 맞는지라는 것이다. 사람은 살아 있는 한 일을 해야 하고 인생의 대부분 시간을 일해서 지내야 한다. 그래서 직업을 선택할 때 개인의 적성을 고려해야 한다.
요즘 쩖이들은 일이 자기 적성에 안 맞아서 쉽게 구만둔다. 아는 선배는 경쟁을 뚫고 은행에 취직했지만 1년도 지나지 않은 안에 구만두었다. 사람이 일하고 싶어하는 회사에 취직했음에도 불구하고 자기 적성에 안 맞으면 계속 일하기가 힘들다. 결국 그 선배는 다시 한번 자기가 어떤 성격인지, 뭘 하고 싶은지 생각하고 원래 하고 싶었던 페션 관계의 일을 시작했다. 지금 일은 일도 재미있거니와 회사 환경도 좋아서 만족하고 있다고 했다
아무리 월급이 좋아서 직업을 석택해도 자기 적성에 안 낮으면 일하기는커녕 바로 일을 구만두고 자기 자신의 원하는 인생을 지낼 수 없을 거다. 자기 적성을 정확하게 이해하는 것은 너무 어렵다. 하지만 그것을 이해하지 않는 한 만족스러운 일을 할 수 없을 거다. 그래서 취직 준비를 일찍 시작해야 한다.
자기 적성에 딱 맞는 직업을 찾기는 너무 어려운 일이다. 하지만 지금 사회는 다양하게 되고 회사도 다양한 회사가 많아지고 있다. 자기 적성을 잘 이해하고 어떤 회사가 맞는지 잘 생각해야 만족스러운 회사 생활을 할 수 있다.
