나는 상대방이 크게 상처 받은 사실이 있을 때 그것을 말할가 말하지 않을까 많이 고민하는 편이다. 거짓말을 하면 안 된다고 보통 사람들은 생각하는데 만약에 사실을 말하고 생대반이 상치 받는다면 사실을 말하는 것이 정답이라고 할 수 없다고 나는 생각한다.
"거짓말"은 여러 가지 종류가 있다고 나는 생각한다. 거짓말을 자주 하다보면 자위 사람들에게 신뢰를 잃는 일도 있을 것이다. 그래서 선의의 거짓말을 만약에 하고 싶다고 한다면 평소에 거짓말을 하지 않고 솔직하게 살 필요가 있다. 게다가 평소부터 자주 거짓말을 하는 사람이 "아무리 이것은 선의의 거짓말이다"라고 해도 그것은 선의의 거짓말이 아니라 그냥 거짓말인 것 같다고 나는 생각한다.
이렇게 거짓말에 대한 글을 쓰면서 거짓말과 선의의 거짓말의 차이에 대해서 생각을 해봤는데 2개를 구별하는 것이 아주 어렵다고 느꼈다. 아무리 상대반이 상처 받지 않도록 내가 상대반을 생각해서 하는 선의의 거짓말이라고 해도 사실을 알게 된 상대반에게 "처음부터 사실을 알려줬다면..."라는 말을 받았다면 나는 선의의 거짓말이였다고 해도 상대반에게는 그냥 거짓말이다. 상대반을 생각해서 한 행동도 경우나 사람의 생각에 따라 느낌도 다르다는 것이다. 그래서 나는 아무리 거짓말이라고 해도 거짓말을 하지 않고 어떤 때도 솔직하게 살 것이 제일 좋은 방법이다고 생각한다.
