세계적으로 요새 모방 범죄가 많아지는 바람에 논란이 되고 있다.
내가 보기에는 이것은 폭력적인 영화 때문에 일어나는 상황이 아니다.
사회적인 문제일 뿐이다.
대다수 사람들은 모방 범죄를 극복하고 줄이기 위해서는 폭력 영화나 노래를 검열해야 된다고 생각한다.
아무래도 그런 영화가 없었으면 청소년이나 예민한 사람들은 그것을 보고 나서 영화의 내용을 따라하고 모방 범죄를 저지를 수 없을 거라는 입장이다.
그러나 살면서 폭력 영화를 본 적이 없는 사람이 거의 없을 거라고 본다.
이 수많은 사람들 중에서 모방 범죄를 저지르는 사람이 거의 없을 텐대 그럼 이유가 무엇일가?
내가 보기에는 모방 범죄를 저지르는 사람들은 정신적인 문제가 있거나 억울한 상황을 당해서, 예를 들면 집단 따돌임을 당한 적이 있어서, 복수할 마음으로 모방 범죄를 저지르게 되는 것이다.
폭력 영화가 없었다고 치더라도 다른 방법으로 남에 피해를 줄 성싶다.
다시 말하면 우리 한 사회러서 실패했기 때문에 이러나는 상황이다.
우리는 약자들을 지켜주지 못하고 경쟁과 성공에 집중을 하므로 강장 약한 사람들은 아픈 만큼 사회에 상초 주고 싶은 마음 생긴다.
모방 범죄기 많아지고 있는 이유는 폭력 영화가 아니라서, 검열을 쓰고도 멈추지 않을 것이다.
이 상황에서 벗어나려고 하면 다른 방법을 찾아야 된다는 것으로 본다.
