SNS은 현대 사회외 사는 현대인한테 너무 중용한다.
현대인외 생활 속에서 중요한 위치를 차지하고 있다.
현대인한데 통신 수단 뿐만 아니라 생활 필수품처럼 사람들이 새활 중이다.
SNS의 발전 사람들이 엄청 편하게 긍정적으로 양향을 끼치다.
여를들어 피자, 쇠고기, 중국 요리 맛있는 곳은 어디 진짜 좋다.
바로 다른 사람들의 조언이다.
이런 조언에 따라서 가장 좋아하는 자신을 선택하고 있고.
둘째, 매 월말까지 돈이 없는데 이런 상황 사람마다 아마 다 있죠.
근데 건강하지 마세요!!!
SNS 통해서 식당이나 커페점 등 당양한 할인 쿠폰 너무 많다.
그리고 포잇트도 있는데 돈치럼 써도 돼다.
너무 너무 편하는 것이다.
그러나 SNS가 이런 순기능만을 가지고 있는 것은 아니다.
시간이 있으면 SNS를 항상 하는 것을 중독할 수 있다.
중독외 특징이 무엇잇가?
SNS을 너무 자주 오래 한다고 가족, 칫구들로부터 불평을 들은 적이 있대
둘째 SNS을 사용하지 못하면 온 세상을 읽을 것 같다.
세제 SNS을 사용하느라 지금 하는 일에 집중이 안 된 적이 있다.
지금까지 살펴본 바와 같이 SNS는 양면성을 가지고 있다.
