한국 사람들은 술을 매우 좋아한다. 기쁠 때와 슬플 때는 술을 마시고 동찬 모음이나 회식할 때 술이 반드시 있어야 한다. 한국 술 문화가 중요한 것 같아서 술을 적당하게 마시면 건강에 좋다는 연구 결과가 나았지만 지나치게 많이 마시다 보니 여러 가지 문제도 생긴다.
술을 많이 마시는 게 건강에 좋지 않다는 것은 누가나 아는 사실이다. 몸뿐만 아니라 신경에도 나빠진다. 술을 많이 마시는 사람은 술을 마시지 않는 사람보다 각종 병에 걸릴 확률이 높다. 게다가 술을 많이 마시면 술을 중독된다.
그리고 술을 많이 마셔서 교통사고가 나는 기회가 높다. 음주 운전이 교통사고의 주요 원인이다. 또한 술을 지나치게 마시면 숙취가 있다. 다음날 정신이 없고 수업이나 일을 집중할 수 없다. 일을 하는 태도가 나쁘게 보여 준다.
그래서 술을 마시지 말고 술 대신 다른 음료수를 마신다. 주수 같은 음료는 몸에 좋은 데다가 영양도 준다.
술을 많이 마시면 건강이 나쁘지고 교통사고가 쉽게 난고 일도 잘할 수 없다. 그러니까 건강하기 위해서 술을 끊어야 한다.
