한 사람의 삶은 중요한 것이 아주 많다.
그중 하나 공부하는 것이다.
공부하는 것에 대해 말할 때 시험에 대해도 말해야 한다.
학기마다 두 번의 평가를 실시하는 것이 필요할까?
많이 사람들은 시험을 치기 때문에 학생들은 스트레스를 많이 받아서 시험이 필요 없다고 말한다.
그렇지만 평가를 실시해야 한다고 생각한다.
이러한 생각은 몇 근거가 있다.
먼저, 선생님께서는 학생들의 학력을 아시기 위해 평가를 실시하기 때문이다.
선생님께서는 그냥 가르치시고 평가를 실시하지 않으시면 학생들은 공부한 것을 얼마나 알고 있는 것을 모르신다.
오히러 평가를 통해 선생님께서는 학생들이 공부했던 문제를 얼마나 이해하는 것을 아시고 적절한 가르치는 방법도 찾아낼 수 있다.
그러므로 학생들을 잘 가르칠 수 있다.
그다음으로, 학생들의 공부하는 동기이기 때문이다.
실제로, 평가는 학생들의 공부하는 동기 중 하나이다.
평가가 없으면 많이 학생들은 열심히 공부하지 않을 것 같다.
이러한 원인으로 학기마다 두 번의 평가를 실시하는 것과 찬성한다.
