최근 우리 사회에는 여가 활동에 대한 욕구가 크게 증가했다.
여가 활동을 통해 스트레스를 풀기거나 등이 할 수 있기 때문에 여가 활동을 필요한다.
그렇지만 여가 활동을 하고 싶은 사람들은 종류 이유 때문에 못 하는 경우가 많다.
그래서 어떤 노력이나 방법이 필요한가?
이에 대해 다음과 같다.
여가를 잘 활용하지 못하는 이유는 현대인들이 바쁘거나 시간을 내지 못하기 때문이다.
왜냐하면 회사원들과 학생들이 밤늦게까지 일하는 편이기 때문이다.
또한, 사람들은 피로 많는 경우가 있어서 여가 활동을 하기 위한 기운이 없다고 생각한다.
예를 들면 학생들은 공부하기만 하면 피곤해지고 아무것도 하는 기운이 없다고 생각하는 사람들이 많다.
그러나 시간이 많지 않으며 피로를 많이 받고도 여가 활동을 할 수 있는 방법이 있다.
여가 활동을 할 수 있는 방법은 시간을 내는 것이다.
왜냐하면 마음을 먹고 활용하면 어떤 여가 활동을 할 수 있고 일상생활에서 받는 스트레스를 풀 수 있기 때문이다.
또한, 회사의 동호회나 학교의 동아리 등 통해 사람들은 자기의 관심에 맞는 여가 활동을 찾을 수 있다.
그리고 집에서 할 수 있는 활동을 많이 있다.
현대인들 시간을 내고 좋아하는 여가 활동을 찾을 수 있으면 스트레스와 피로를 풀고 기분도 좋아질 수 있어서 행복하게 살 수 있다.
