현대 사회 경제가 빠르게 발전에 따라 1인 가구 수가 급등한다. 
이러한 증가의 이유가 다음과 같다. 
첫째, 집에서 회사까지 거리가 먼 만큼 출퇴근 시간이 너무 길다. 
교통비를 더 쓸지, 회사에서 가까운 곳으로 이사를 갈지 양자택일해야 한다. 
출퇴근 시간을 축단한다기보다는 직장인들에게 독립적인 공간이 필요하다. 
둘째 일을 반드시 하는 여성들이 많아진다. 
가족들 챙기랴 직장 생활 하랴 시간이 없어서 여성들이 대부분 혼자 산다. 
직장 생활 때문에 너무 바빠서 가족들과 살래야 살 수가 없다. 
셋째, 결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다보니 그로 인해 1인 가구 수가 늘어났다. 
요즘 같아선 개인주의적인 가치관이 강해졌다. 
결혼을 하고 싶지 않고, 아이를 낳고 싶지 않고, 다름 사람하고 살고 싶지 않은 젊은이들이 대부분 혼자 산다. 
과거에 비해서 개인주의적인 가치관이 강해졌다고 해도 가족이 중요하다는 것은 부정할 수 없다. 
방학 할 때 부모님 집에 귀성하는 자녀도 많고 자녀의 집에 역귀성하는 부모님도 많다.
거리가 조금 멀기 때문에 부모님과 자녀의 관계가 훨씬 좋다. 
경제 발전으로 인해 1인 가구 수가 꾸준히 증가할 전망이다. 
