과거에 비해 1인 가구가 늘고 개인주의적 가치관이 강해졌다.
부담감이 있다고도 할 수 있다.
하지만 개인주의적 가치관과 부담감이 있더라도 가족이 중요하다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
또한 결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 저출산 문제가 심각해진다.
사회적인 상황에 다른 듯싶다.
여성의 시회 진출도 늘어나니까 경쟁률이 더 높아진다.
그러나 치열한 경쟁을 뚫고 입사 시험에 합격하고도 적심에 맞아서 일할래야 일할 수가 없다는 사람이 많다.
여러 가지 문제가 있어서 혼자 사는 젓은 더 편하다
일하랴 공부하랴 너무 바빠서 몸이 두 개라도 모자랄 지경인 만큼 다른 사람이 신경을 쓰기 어렵다.
반면에 혼자 있다고 한들 즐겹게 지낼 수 있겠어요?
이것은 개인주의 가치관이 아니라 이기적인 생각 하는 것이다.
1인 가구의 증가는 사회에 따라서 변할 수밖에 없다.
그래도 가치관이 제대로 정해서 살아가야 한다.
가족들은 옆에 있으면 더 단합한 힘이 있다.
좀 힘들더라도 가족들 생각날 때 고마운 기본이다.
