요즘 학교뿐만 아니라 가정에서도 체발 문제가 심하다 보니 그로 인해 사회적으로 체발이 아이들에게 해야 할까 말까 주제로 토의하고 있다.
체발을 지지하는 사람들이 있지만 반대하는 소리도 점점 크게 나오고 있다.
도대체 우리가 아이를 교육할 때 체발이 필요 있을까?
긍정적인 측면으로 분석하면 체발은 확실히 좋은 점이 있다.
왜냐하면 아직 어린 나이인 만큼 어떤 일이 옳인지 어떤 일이 툴린지 정확하게 판단할 수 없기 때문이다.
아무리 자기의 아이를 사랑하더라도 아이가 거짓말을 할 때 치지 않고서는 아이를 옳은 가치관을 세우게 할 수 없을 것이다.
지나치게 아이를 요구할 것까지는 없겠지만 적어도 아이가 잘못한 때나 거짓말을 할 때는 체발이라는 방식으로 아이를 기억하게 하는 게 좋은 듯싶다.
반면은 체발도 부정적인 영향을 아이에게 끼치고 있다.
몸에 고통을 주기 때문이라기보다는 아이가 정신적으로 상처를 주는 게 분명이다.
아이가 잘못했다고 가장들이 아이를 치면 안 된다고 주장한 사람이 적지 않다.
아무리 잘못하니 어쩌니 해도 아직 어린 아이니까 지나치게 하면 약효과가 될 수도 있단 말이다.
