사회가 발전하면서 영화를 볼 방식이 다양해졌다.
굳이 영화관에서 볼 필요가 없고 TV에서도 편하게 영화를 볼 수 있게 되었다.
하지만, TV에서 방영된 영화의 특정 장면을 삭제한 바 있으니 이에 대해 사람들이 의견이 분분하다.
나는 반대하는 입장이다.
우선, 담을 뻘뻘 흘르고 영화를 만든 제작진에게 아쉬움이 될 수 있다.
모두 열심히 촬영하고 편집했는데 제작진의 진심을 담은 장면을 삭제하면 얼마나 아쉬울까?
또한, 영화의 완전성을 지켜야 한다.
실은, 영화는 극장에서 상영하기 전에도 이미 많이 편집하고 삭제된 상태인데 TV에서 방영하겠다고 해서 또 삭제하면 영화의 내용을 잘 이해할 수 없는 가능성이 높다고 생각한다.
그리고, 특정 장면보다는 영화 전체가 전달하려는 메시지가 중요하다.
특정 장면만 집착하여 영화의 전체적인 흐름을 무시하면 안 된다고 본다.
마지막에, 방송 심의 기준이 모호하다.
사람마다 기준이 다른데 방통위의 의지대로 삭제하면 안 된다고 생각한다.
명확한 기준을 만들어야 한다.
이상의 이유로 나는 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것을 반대한다.
한 장면에 과도하게 집중하는 것보다 전체적인 영화 내용과 의미를 중요시하고 삭제하지 않는 것이 좋다고 생각한다.
