옛날에 가구 유형은 주요 대가족이다. 
현대 사회 사람들의 사고방식은 달라지고 있어서 1인 가구 수가 늘어났다. 
1인 가구란 혼자서 살고 있는 가구다. 
1인 가구 증가하는 원인은 여러 가지가 있다. 
첫 번째. 현대인들의 사고방식은 달라졌기 때문이다. 
예전에 여성분들이 꼭 시집을 가야 된다는 생각을 있었다. 
여성분들이 시집을 가지 않고서는 여성의 가치를 발휘할 수 없다고 힜다. 
하지만 지금은 여성분들이 사회 진출하다보니 그로 인해 혼자 잘 설 수 있으니까 결혼을 안 해도 생계는 별둔제가 없다. 
두 번째, 개인적인 원인인 듯싶다. 
현대 사회에서 다양한 사회 활동은 많아서 사람들이 하고 싶은 일이 있다. 
연애할 시간이 없을 것까지는 없겠지만 자기의 꿈은 포기하기가 없어서 가정을 만드는 보다 자아 계발이 더 중요하다고 생각한다. 
셋 번째. 사회적인 원인이다. 
시골 출신한 사람들은 더 좋은 기회를 찾으려고 혼자서 곧 도시에 가서 1인 가구를 강제하게 된다. 
1인 가구의 증가하다 보니 그로 인해 노량화 문제가 심해졌다. 
결혼하는지 안 하는지 개인 권리인데 1인 가구의 증가는 극가의 장기 발전에 부정적인 열할을 미칠 것이다. 
