남북통일에 대해 이렇게 많이 생각하는 것은 지금까지 없었다.
유학 생활에서 한국 문화에 닿으면서 공부할 수 있다는 기대가 있기는 하지만 역사까지 깊이 공부할 수 있다는 것은 상상도 못 했다.
일본인으로서 알아야 하는 것의 반분도 몰랐다 싶다.
그래서 남복통일의 필요성에 대해 생각하는 것은 좋은 기회가 됐다.
내가 남복통일이 필요하다고 생각하는 최대의 이유는 같은 민족이라는 것이다.
남한에서는 이미 다른 민족이라고 하는 조사 결과도 있다고 하던데 지금도 존재하는 이산가족들의 마음을 생각하면 납득하지 못한다.
같이 살고 싶은데 전쟁 때문에 분단된 것은 워낙 이해하지 못할 판이다.
그리고 분단된 시민들이 같은 수준의 생활환경이라면 문제가 없지만 현실은 그렇지 않다.
이젓은 일본에 있어도 북한 상황은 알고 있었다.
많은 지원을 하더라도 시민들의 생활은 가난하다.
같은 민족으로서 태어났고 같은 상황에서 살아야 하는 사람들의 환경이 완전히 달라서 마음이 아쁘다.
북한에 살고 있는 사람들을 위해 남복통일의 필요성을 생각하고 있으려니 싶다.
일본에 있었을 때는 남북통일은 어렵고 불가능한 것이라고 생각했지만 역사적인 배경을 배우고 토론회를 위해 찾은 재료를 통해 지금은 남복이 통일하고 같은 환경에서 모두가 살 수 있는 것을 바란다.
