요즘 폭력 영화가 모방 범죄를 저지르게 한다는 논란이 일고 있다.
사람이 폭력 영화를 따라 폭행을 하는 사건이 많아지고 있다.
내 생각에 폭력 영화가 모방 범죄와 관련성이 있다.
그래서 영화가 나오기 전에 심의해야 한다고 생각한다.
영화를 심의하면 예술 표현의 자유를 침해하지 않는가?
예술 표현의 자유는 사람마다 가져야 할 권리이지만 남을 배려하지 않고 자기의 권리만 주장하면 너무 이기적이지 않은가?
이 사회는 많은 사람으로 구성되어 남을 배려하지 않으면 안 된다.
또한, 폭력 영화가 모방 범죄를 저지르게 한다.
뉴스에서 보면 한 고등학생이 반 친구를 칼로 찔러 살해한 사건이 있다.
이 학생이 영화를 여러 차례 보면서 연습하고 싶어서 그랬다고 했다.
이 사건을 통해 폭력 영화가 사람에게 어떤 영향을 줄 수 있을지 알게 된다.
그리고 청소년들이 인지 능력이 부족하고 호기심이 강해서 범행을 더 쉽게 저지를 수 있다.
그래서 영화를 심의하는 것은 좋을 것 같다.
폭력 영화는 모방 범죄의 이유다.
그래서 영화가 나오기 전에 심의해야 한다고 생각한다.
