인간 복제에 찬성하거나 반대하는 입장과 그 이유를 쓰시오
과학 기술의 발달에 따라 이제 인간 복제도 할 수 있다.
인간 복제에 대한 찬성하거나 반대한는 사람이 다 있다.
저는 창성한다.
제가 창선하는 이유가 2가지 있다.
첫째, 인간 복제를 하면 장기 이식은 더 쉽게 할 수 있다.
수만은 사람이 자기에 맞는 장기가 없어서 죽는다.
유전자 조작하고 인간 복제를 하면 환자에 맞는 장기를 만들 수 있다.
이러다면 환자의 병도 치료할 수 있거니와 수명도 연장할 수 있다.
둘째, 이미 죽었던 과학자들을 복제한면 사회 발전은 더 발릴 수 있다.
많은 훈룡한 과학자는 쾌 젊은 나이에 죽다.
그 과학자들이 아직 살아있는 한 더 많은 신기술을 개발할 수 있겠다.
과학자들이 자기가 가지고 있는 지식과 현대에 있는 기술을 같이 운용하면 더 많은 좋은 것이 생길 수 있겠다.
의학, 교육, 군대 등에 다 좋은 점이 줄 수 있다.
인간 복제는 우리 삶에 좋은 기술이다.
수명도 연장할 수 있거니와 사회 발전도 바르게 시킬 수 있기 때문이다.
