요즘 사회의 사람들이 직업을 선택할 때 꼭 고려해야 하는 것은 행복한 직장 생활이라고들 한다.
그런데 행복한 직장 생활을 위한 조건이 무엇인지 사람마다 생각이 다르고 다양하다.
나는 행복한 직장 생활을 위한 조건을 3부분으로 나눠서 설명하겠다.
첫째, 직업을 선택할 때 직장이 어디인지 하는 것보다 어떤 일을 하거나 어떻게 일을 하는 것을 더 중요한다고 한다.
측, 직업은 자신의 적성도 맞거니와 자신의 좋아하는 일도 할 수 있는 것이 더 중요한다.
날마다 자신의 좋아하는 일을 할 수 있는 한 직장 생활도 당연히 행복하겠다.
둘째, 직업을 선택할 때 회사 동료들 간의 사이도 고려해야 한다.
측, 직장의 분위기가 자신과 딱 맞아야 한다.
직장 분위기와 맞지 않으면 행복한 직장 생활을 하기는 커녕 그 회사에서 일하는 기분도 없겠다.
더 심하게 하면 나중에 직장 생활에다가 개인 생활에까지 더 나쁜 영향을 미칠 수도 있다.
셋째, 직업을 선택할 때 자신뿐만 아니라 일하는 회사에 대해서 미래의 발전 방향도 고려해야 한다.
측, 발전 전망이 있는지 없는지 꼭 살펴봐야 한다.
그 이유는 직업을 선택할 때 지금 상항만 고려하면 나중에 후회하는 경우가 많기 때문이다.
한마디로, 직업과 자신의 적성에다가 직장 동료 간의 시이와 직장의 전망까지 겹쳐서 다 신중하게 고려해야 행복한 직장 생활을 찾을 수 있다.
또, 직장 생활을 행복하게 지낼 수 있으면 개인의 일상 생활도 행복하게 지낼 수 있다는 말이다. 
