최근 장안에 화제를 뿌리는 중국의 스모그는 점점 심해졌다. 스모그는 사람의 건강에 대해 피부를 많이 주고 있다.
우선 스모그 때문에 인간의 호흡 계통은 큰 위해를 입은 사실을 알고 있다. 이뿐만 아니라 스모그 또 여러 가지 전염병의 병독은 광범위하게 전파하는 것을 초래되었다. 그리고 스모그 날씨에 시계가 나빠져서 교통 체증과 교통사고를 자주 발생기도 한다.
그럼 이런한 현상 초래한 원인은 무엇까? 그 중에 제일 중요한 원인은 바로 점점 심해지는 대기 오염이다. 국가 환경 기준에 맞지 않은 오염 업체들은 아직도 낙후된 설비를 사용하기 때문에 유해 기체 포함하는 폐기 가스를 직접 배출했다.
또한 자가용이 성행하고 있는 혐상 또 그 원인 중 한 가지이다. 전통 자동차의 배기가스가 공기를 오탁시키고 많이 유해 가스를 배출되었다. 그리고 도시화 행정을 가속화함므로 녹화하는 정도가 낮아지고 나무를 공기에 정화 능력도 낮아졌다.
그래서 이런 현상을 해결하기 위해 나라와 개인도 무엇을 해야 된다고 생각한다.
전무가에 의하면 나라는 관련 법률을 제정하여 적통적인 오염 업체를 정비해야 한다. 그리고 우리 도시화의 과정에서 환경 오염의 대가로 경제 성장을 하지 않고 나무를 많이 심어야 된다고 한다. 우리 개인도 외출할 때 최대한 대중교통을 이용하거나 자전거를 타는 것도 좋다. 마지막으로 기업들도 책임지고 폐수, 폐기는 정화하고 자연에서 배출되야 한다.
