요즘 대학교를 졸업한 사람이 많다.
그리고 회사도 대학교 자격증을 가지고 있는 사람을 선호하는 듯싶다.
취직 경쟁이 심하다 보니 그로 인해 스트레스를 많이 받다.
경쟁이 치열해서 학생들이 공부하랴 취직 준비하랴 쉴 틈이 없다.
그러네 사람들이 대학교 교육만 생각했다.
대학교를 졸업하고 나서 다른 교육이 필요 없니 어쩌니 해도 평생 교육이 중요하다.
인생에 배우는 것이 많고 교육을 계속 받으면 지식을 얻을 수 있고 치매 예방도 할 수 있다.
공부하는 것이 여러모로 쓸모가 있다고 할 수 있다.
그리고 요즘 평균 수면을 길어진 만큼 노후 생활을 위해 준비해야 한다.
그렇게 하지 않고서는 삶의 질이 향상되고 나중에 살기가 어렵고 힘들다.
그래서 평생 교육이 필요하다고 생각한다.
유리한 점이 많아서 대학교를 졸업하고 좋아하는 것을 공부하면 좋겠다.
교육에 투자라고 생각하면 좋겠다.
많은 돈에 투자할 것까지는 없겠지만 할 만한 교육에 돈을 쓰면 좋겠다.
교육의 단점이 없다고 생각한다.
