입시 위주 교육은 좋은 대학교를 다니기 위해서 지식만 배우는 현상이다.
이러한 현상은 원인이 무엇일까?
이러한 심각한 입시 위주 교육은 대학을 서열화하고 학벌을 중시하는 사회 분위기에서 기인한 현상이다.
현대 사회에서 학벌과 학력은 성공으로 가는 지름길이 생각된다.
사람들은 성적이 뛰떨어지만 다른 방면에서 우수한 능력이 가질 수도 있고, 어히려 성적이 좋지만 업무나 인간관계에서 무제점이 많다.
명문대 출신이라고 해서 반드시 성공하지 못한다.
중국에는 사람의 도리를 먼저 배우고 나서 학문을 배운다는 말이 있다.
즉 학력이 높더라도 도덕성이 부족하면 성공하지 못한다.
입시 위주 교육에 대해서 살펴보았다.
입시 위주 교육은 성공하는 지름길을 쉽게 찾을 수 있다는 장점이 있다.
하지만 입시 위주 교육은 이기심과 경재심을 심화시켜 학교 폭력과 자살 사건을 일으키며 입시 스트레스를 불어오고 사교육비 문제와 학력 위조 사건 등 문제를 가지고 온다.
이런 문제를 해결하기 위해 지식 교육뿐만 아니라 이성과 윤리에도 관심을 가져야 한다.
앞으로 교육 체제를 제대로 이루어지기 바란다.
