조기 외국어 교육이 좋은 점이 많아서 조기 외국어 교육이 필요한다.
왜냐하면 어른이보다 아이들이 언어 능력 더 좋다.
아이들 3세부터 외국어를 배우는 한 외국어를 능통할 수 있다.
언어를 배울수록 문법이 복잡해지고 있지만 아이의 언어 능력 좋아서 더 빠리게 더 쉽게 배울 수 있다.
저음 아이들이 외국어를 접해서 아이들이 호기심이 많아졌다.
언어 통해서 다른 문화도 알 수 있다.
조기 외국어 교육하면 다른 나라에 문화를 알 수 있을 뿐더러 언어도 배울 수 있다.
아이들이 시간 많아서 시간이 있을 때 외국어를 배워야 나중에 좋은 회사에서 일을 할 수 있지.
요즘은 언어 학원에 학생이 많은 결 보면 외국어를 필요성이 있긴 있나 본다.
전문가들도 아이들 3세부터 외국어 배운 것이 권하고 있다.
아이들이 외국어를 배울 때 제미있게 공부하면 아이들이 스트레스가 없다.
아이들이 나중에 모국어에다가 외국어까지 다 잘하면 아이들이 경쟁력 높다.
나중에 아이들 유학하면 여려 나라 사람도 접할 수 있다.
외국 친구도 자연스렵게 외국어로 이야기를 할 수 있다.
조기 외국어 교육 좋은 점 이렇게 많을 거라고 생각조차 못한다.
그래서 조기 외국어 교육를 필요힌다.
