요즘 세계화된 사회에서는 국제결혼을 하는 사람도 적지 않다.
다영한 문화를 이해하려고 하는 시대이지만, 아직도 이해 받지 못하는 것도 많다.
이번에는 국제결혼의 문제점을 알아보도록 하겠다
문제는 크게 언어전 문제와 문화적 문제로 나뉜다.
일단 언어적 문제는 그대로 언어력이 부족해서 의사소통하기 힘든 상대를 말한다.
의사소통을 잘 못 하면 오해가 생길 수도 있고 또 현지인과의 인간관계를 쉽게 맺을 수 없다.
이러한 언어 문제는 외로움을 느낄 수도 있고 가정 분위기도 그걸로 인해 나빠질 수도 있다.
둘째로 문화적 문제라는 자기가 살아 온 나라와 달라서 생활양식이나 역사에 대한 지식이 부족한 상태이다.
생활 방식을 잘 알지 못하면 그 생활에 적응하기도 어렵고 또 주변에게 외면을 당할 수도 있다.
또 역사를 잘 모르면 아이가 태어나서 공부를 도우기 어렵다.
그럼, 이러한 문제를 어떻게 해야 할까?
사실은 언어적 문제도 문화적 문제도 해결하기 위해서는 노력하기 나름이다.
100% 해결할 수는 없지만, 어느 정도는 해결할 수 있을 것이다.
언어도 문화도 공부하면 알 수 있다.
구체적으로 현재의 어학원에 다니거나, 그리고 언어를 습득하면 대학교에서 배울 수 있다.
결혼하고 나서 대학교를 다니기는 쉽지 않지만, 대학교를 가지 않아도 스스로 이해하려고 하는 노력이 꼭 필요하다.
국제결혼을 하려면 쉽지 않다는 것을 알고 자기가 나중에 고생하지 않게 결혼 전에 어느 정도 그러한 문제가 생기지 않게 하는 것이 필요할 것이다.
그렇다면 자기 나라 아니여도 마음 편하게 살 수 있지 않을까 싶다.
