현대사회에서 국제결혼을 선텍하는 사람들이 많이 상승하고 있다.
현대인들이 외국어를 비우기나 다른 나라의 문화를 배우기 위해서는 자기 나라에 떠나고 다른 나라에 유학이나 이민하는 것이 많아졌으니까 외국에서 여러 나라의 사람이 만날 수 있어서 국제 사랑에 빠지는 것이 쉬워져서 국제결혼률을 많이 상승하는 결과를 나타났다.
국제결혼을 하면 다른 나라의 문화도 배울 수 있고 자기 생각도 많 변화할 수도 있다.
국제결혼의 사람이 많아지면 두 나라의 과계도 좋아질 수도 있고 다른 나라의 고유한 변경도 바궐 수도 있다.
그래서 국제결혼을 하면 이런 좋은 점이 있다.
하지만 국제결혼은 좋은 점보다는 나쁜 점이 더 많다고 생각한다.
왜냐하면 국제결혼을 하면 이런 저런 문제가 많이 생기기 때문이다.
국제결혼을 하면 우성 어너 문제다.
짧은 시간에 외국어를 배우면 잘하는 것이 없다.
외국어 잘하고 싶으면 시간도 많이 결려야 된다.
특히 성대방의 나라의 어너를 잘할 수 없으면 게의 가족들랑 이야기하면 문제도 많이 난다.
그리고 국제결혼을 하면 다른 문화 자이 문제. 생활 습관 문제, 가족랑 가족의 교료 문제 등 문제가 많이 있다.
아무리 국제결혼을 하고 싶데도 앞으로 나타나는 아이 문제, 문화 자이 문제 등 문제를 잘 생각해야 한다고 생각한다.
