나는 한국에 온 지 벌써 2년쯤 되었다.
지금 가족과 같이 살고 있다.
나는 혼자 사는 것이 장점이 있고 단점도 있다고 생각한다.
혼자 사는 것의 장점은 자유여다.
요즘은 자유를 얻기 위해서 혼자 사는 젊은 사람들이 많이 있다.
혼자 살면 밖에서 밤늦게까지 친구와 술을 마시고 집에 들어가도 괜찮다.
그리고 아침에는 가족들과 같이 먹는 것을 필요 없으니까 언제나 일어나도 괜찮다.
또 청소와 빨래 하는 것이 하고 싶을 때 하면 문제가 없다.
부모님은 옆에 없어서 혼자 마음대로 자유하게 사는 게 좋다.
나는 호주에서 대학 때 혼자 살기는 했지만 별로 좋아하지 않았다.
그래서 나는 혼자 아파트로 이사했다가 너무 싫어서 부모님의 집으로 다시 이사했다.
요리할 수 없는 사람에게 혼자 사는 게 조금 괴롭다.
식사 때만 되면 항상 밖에서 먹어야 한다.
가끔 요리할 수 없는 사람이 요리하면 불 때문에 사고이 난다.
나는 혼자 살 때 아파트에서 요리하면서 불 때문에 사고가 날 뻔했다.
그런데 항상 밖에서 먹으면 건강에는 나쁘다
친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫다.
친구와 같이 살면 살수록 행복하다고 생각한다.
그래서 다음에 학기에 친구와 같이 살고 싶다.
