과학 기술의 발전하면서 우리 생활에게 많은 편리를 가져왔다.
한편으로 이 발달한 기술 때문에 논란이 있는 것이도 많다.
복제 인간을 우리 생활에서 존재하면 정말 될까?
사람하고 똑같은 모습으로 살면 정말 괜찮을까?
제 생강하는 이것은 말도 안 되는 일이다.
유명한 과학가의 말처럼 세상의 무든 것은 다 유일한 것이라고 한다.
우리 인간도 마찬가지다.
다시 말하면 복제 인간이라는 기술은 이 세상에서 나타나면 안 되는 것이다.
복제 인간은 생명의 윤리를 파괴하는 것이다.
혹시 이 세상에서 자기하고 똑같은 사람이 있다면 이상하지 않을까?
이런 복제 인간은 사회에게 좋은 행동을 해 줬으면 다연히 좋은 것이다.
하지만 만약에 우리에게 위험한 것을 하면 우리가 반드시 송상하기 십상이다.
복제 인간은 나쁜 사람의 이기적다고 말해도 과언이 아닌다고 생각한다.
미래 사회에서 아미 이런 기술을 나타날 법하지만 우리가 사회의 안전하기 위해서 지겨야 한다.
복제라고 말하라면 동물은 다연히 괜찮지만 인간은 동물과 달리 이 세상에 제일 강한는 사람이다.
그래서 유일이라는 것이다.
세상에 다 똑같은 나뭇잎이 없다.
인간도 마찬가지다.
