나의 인생관이 자주 현상에 따라 편하고 있는 것 같다
나는 사람을 좋아하니까 여러 나라의 사람이나 나랑 성격이 다른 사람을 사귀는 것이 좋다.
나는 인생의 정확한 좌우명이 없지만 하고 싶은 일을 포기하지 않고 끝까지 하는 것이 내가 노력하고 있다.
지금처럼, 한국어 공부하기가 아무리 어렵고 힘들지라도 포기하지 않고 계속 열심히 공부하겠다.
나는 미래에서 얼마나 유명한 사람이 되는 육심이 없는데 사회에서 자기의 일자리에서 최선을 다하면 된다고 생각한다.
취직하면 이기적인 사람이 되지 않고 상사, 동률들이와 잘 지내고 사상들 눈 밖에 나지 않게 일하면 된다.
따뜻하고 행복한 가정도 내가 인생에서 꼭 가지고 싶은 것 중에서 하나이다.
직장의 힘듬과 스트레스 집에 가서 가족들이 같이 얘기하고 놀면 다 풀릴 수 있을 것 같다.
그리고 내 아이들의 미래를 생각하면 지금부터 더 열심히 살고 아이들에게 좋은 교육 환경과 성장 환경을 만들 수 있도록 노력하겠다.
간단하고 행복한 생활을 내가 추구하는 생활이다.
