내 부모님께 다정한 분이셔서 부모님 영향으로 나도 봉사 활동에 관심이 생겼다. 
그래서 어렸을 때부터 다양한 봉사 활동을 하게 되었다.
하지만 한 활동 중에서 가난한 사람을 도와주는 활동을 해 본 적이 없고 운동 경기에서 응원해주는 활동이나 아이들과 노는 활동만 했다. 
지금부터 사회적으로 봉사 활동 하고 싶다. 
먼저 “우리 동네” 차원으로 활동하고 싶다. 
예를 들어서 몸 상태로 인해 불편을 느끼고 있는 장애인과 노인과 함께 사간을 보내고 가사 노동을 해주고 싶다. 
그리고 국제 차워으로 활동하고 싶다. 
피를 기증한다거나 NGO에 기부한다고나 하기를 위에 멀리 가는 것이 필요 없다. 
하지만 앞으로 아프리카에서도 봉사 활동 하고 싶다. 
내 생각은 봉사 활동을 시작하면 마음속에 “봉사자”가 될 수 있다. 
그래서 나처럼 부모님 영향으로 봉사자가 되고 마잔기로 내 자식도 봉사자가 될 수 있다. 
그리고 인터넷 덕분에 모르는 사람이랑 봉사 활동 할 때 얻은 행복을 공유할 수 있고 좋은 영향을 줄 수 있다.
