전통문화를 다 현대화할 것까지는 없겠지만 일부는 현대화하는 게 좋다고 생각한다. 요즘 전통문화에 관심이 없는 사람들이 많다. 특히 젊은 사람에게는 접하는 기회도 거의 없다. 왜 그렇게 됐을까? 그 이유는 바로 전통문화의 특징에 있다. 전통문화는 지식이 없고서는 재미있게 볼 수 없고 이해하기도 어렵다. 지식이 없는데 전통문화를 본들 재미있겠는가? 그래서 현대인들은 전통문화에 관심이 없는 듯싶다. 관심을 가지게 되기 위해 현대화가 필요하다. 먼저 전통문화하고 접하는 기회를 만드는 것이 제일 먼저 필요하다. 그것에 위해서 젊은 사람들에서 인기 있는 주제로 하거나 전통 악기만으로 연주하는 게 아니라 현대 흔히 볼 수 있는 악기를 쓰는 게 좋을 것이다. 또 중요한 것은 홍보이다. 사람들에서 널리 알리지 못하면 인기를 얻을 수 없다. 마지막에 현대화된 작품을 본 사람들이 전통문화에 조금이라도 관심을 갖게 되면 진짜 전통 작품을 볼 수 있는 기회도 있어야 한다. 그렇기 때문에 옛 것도 보존하면서 현대화가 필요한다고 생각한다.
