이제 과학자들이 노력하고 세계 기술이 발전해서 우리 현대 생활이 점점 행복하고 좋아진다.
사람들이 일상생활에다가 기술 발전까지 과학이 있다.
과학 발전 덕분에 옛날에 생각조착 못한 것은 지금 다 생긴다.
그런데 아무것은 양면성이 있는데 과학 발전도 마찬가지다.
우선 장점을 말하면 과학 발전을 해서 우리 생활 수준이 옛날보다 크게 변화가 있다.
의료 기술을 많이 발전할 뿐더러 로버트 청소기 생겨서 사람들에게 변리한 거 많다.
과학 발전 덕분에 의료 기술이 좋아져서 난치병이 있는 환자들이 나을 수 있다.
사람들이 행복할 수 있게 사는 걸 보면 과학 발전이 좋긴 좋은가 본다.
과학 기술을 발전할수록 장점이 많아지고는 있지만 단점도 있다.
예를 들면 이제 청소할 때 자동 청소기를 사용하는 사람이 많다.
변리하기는 하지만 사람들이 아무것도 하지 않고 그냥 기다려서 청소기는 청소할 수 있다.
이것은 사람들이 행동 능력에 방해가 있다고 생각한다.
그리고 과학을 많이 발전하면 자연에도 나쁜 영향을 끼칠 수 있다.
왜냐하면 자연 지원을 사용해서 지원이 감소할 뿐만 아니라 환경 문제도 생긴다.
그래서 이제 과학 문제를 잘 생각해야 한다.
