요즘 한국뿐만 아리라 여러 나라는 고령화 사회 문제가 되고 있다.
고령화 사회에 따라서 사회 구성 상대가 달라졌다.
청년들은 많이 부죽해서 노동력도 부죽했다.
따라서 정년 연장의 의견이 나왔다.
정년 연장에 대한 찬반 논란이 다 있다.
한 변으로 정년 연장하다면 노년들이 자신은 돈을 벌 수 있어서 자녀에게 부양 부담이 줄 수 있다고 한다.
반면에 청년들은 정년 연장하다면 청년들이 일자리를 찾는 것이 더 어려워질 것 같다고 한다.
노년들이 더 길게 일을 하면 청년들이 할 수 있는 일자리가 없어서 청년들의 실업률이 증가하는 추세이다.
정년 연장하는 것은 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다.
정년 연장하다면 노후 유려가 검소할 수 있다고 생각한다.
정년 연장하면 좋겠다고 생각한다.
정년 연장은 자녀의 부양 부담을 검소할 수 있을 뿐만 아니라 노년들에게 좋은 마음도 줄 수 있다고 생각한다.
일을 하면서 친구도 많이 있고 지능 개발 방면도 도와줄 수 있다.
고령화 사회 문제가 단시간 안에 해결하려면 어려울 것 같습니다.
고령화 사회 문제가 해결하려면 출생률이 증가해야 한다고 생각한다.
그래서 정년 연장 후에 자녀에게 노인을 부양해야 하는 부담을 검소하면 아이를 키울 수 있는 양육비가 증가하고 출생률이 증가할 수 있다고 생각한다.
출생률이 증가하면서 고령화 사회 문제가 해결할 수 있을 것 같다고 생각한다.
한 마리로 할하자면 정년 연장을 하다면 좋겠다고 생각하고 고령화 문제를 해결하기 위해서 정년 영장을 해야 한다고 생각한다.
