예전부터 지금까지 립승크 문제에 대한 의견이 항상 팽팽하다. 
한편은 가수인 이상 노래 실력이 좋아야 하므로 립싱크하면 안 된다고 생각한 반면에 다른 한편은 요즘 아이돌 그룹과 같은 경우 노래뿐만 아니라 역동적인 춤도 춰야 되어서 립싱크해도 받아들일 수 있다고 한다.
나에게는 립싱크할 수 있는데 불가피한 경우에만 하면 더 좋다. 예를 들어 가수의 목소리를 잘 전송할 수 없는 음향 시스템이 있는 생방송에 립싱크를 해야 된다. 그러나 요즘 에 아이돌 그룹이 셀 수 없이 등장하고 많이 있는데 춤추기가 너무 힘들다는 이유로 너무나 립싱크를 남용한 것이 사실이다. 회장인 이수만은 ‘립싱크도 한 장르’고 ‘립싱크 가수들을 립싱커라고 불러야’라고 말했다. 
나는 이 회장의 의견에 반대한다. 가수라고 불릴 때 노래를 잘하는 사람이라야 된다. 이런저런 핑계를 대면서 립싱크하면 ‘가수’아니라 ‘댄서’나 ‘엔터테이너’라고 불려야 된다. 얼마 전에 KBS 방송국에서 ‘엑소’와 ‘소녀시대’의 립싱크 취향을 지적하기 위한 뉴스 기사도 촬영하고 방송된 다음에 누리꾼들이 여전히 두 가지 의견을 비슷한 비율로 냈다. 
이것은 사람들이 공업에서 없으면 안 된 부분으로 립싱크를 점점 받아들이고 있다는 것을 보여줬다.
