제 생각에는 직업을 선택할 때 보수보다 직업은 자신 적성을 맞지는 것을 더 중요하다.
무론 일을 통해 돈을 벌게 되어 생계를 유지하 수 있는 중요한 목적이 된다.
하지만 자기 적성을 맞는 일을 할 때 자신 능력을 발휘할뿐더러 스스로를 단련도 할 수 있다.
그래서 보수가 많음에도 불구하고 개인의 적성을 고려하지 않고 보수만 고려하면 안 된다.
예를 들어 사교적인 사람이 고임금 벌기 위해서 공무원이라든가 영구원 같은 일 하면 직장 생활을 즐기기는커녕 결국 지루한 직장 생활 시달린다.
왜냐하면 사교적인 사람이 여러 가지 사람을 같이 일하는 것을 좋아한다.
고임금 위해서 안정성이 높은 직업을 선택하면 날마다 비슷한 일을 하고 생횔을 다람쥐 쳇바퀴 돌 돗이 보내서 결국 고생하게 된다.
또한 사회 사헙형 가지가 강한 사람은 돈보다 남을 도와줄 수 있는 직업을 먼저 선택하는 면이다.
왜냐하면 이런 사람은 자신의 의익보다 사회의 복지하고 남의 행복 더 중요한다고 생각하다.
그래서 이런 사람들이 보통 간호사라든가 사회 사업자 같은 직업을 선택한다.
이런 직업을 통해 남을 도와줄 수 있어서 보람을 느낄 수 있다.
단련도 받는다.
특히 지위가 높을수록 책임감이 많아서 더 힘들어지고는 있지만 자기 좋아하는 직업에 자신 능력으로 스스로 해결하면 느낌을 볼 수 있다.
무런 일을 통해 돈을 버는 것이 중요하긴 한데 삶의 질을 교려하면 자신 적성을 맞는 직업을 선택하는 것 더 중요하다.
