대중문화란 대중을 대상으로 생산되고 소버되는 문화의 유형이다.
옛날에는 대중문화를 향유할 수 있는 국민이 한정되었지만 현대 사회에서 대중문화를 아무나 향유하게 되어서 대중문화는 긍정적인 영향도 미치고 부정적인 영향도 미친다.
대중문화의 순기능은 문화의 보편적인 공유하거니와 사람들의 안목이 높아지는 것이다.
또한 다양한 문화의 향유이다.
대중문화의 역기능은 문화의 획일화를 비롯해서 지나친 상업화 자극적인 내용 가량 선정성과 폭력성이다.
대중문화는 양면성을 갖듯이 국민들도 이 문화를 합리적이고 대범한 마음으로 받아들여야 한다고 본다.
그런데 둘 중에서 어느 것이 더 크다고 생각하냐면 나는 긍정적인 면이 더 중요한 것으로 생각한다.
무슨 일이라도 긍정적으로 봐야 된다.
역기능이 어제 오늘의 일이 아니자 순기능에서 집중하면 어떤 일에서도 역기능을 극복할 수 있다.
대중문화를 좋게 만들고가 앞으로 많은 노력을 해야 된다.
사람의 인생에서 문제들이 계속 나타난다.
그래서 순기능을 고려하는 것을 더 중요하게 생각해야 한다.
바람직한 문화를 만들기 위해 우선 바람직한 문화가 어떤 문화인지 알아야 된다.
나는 지금 국민들과 현재 대중문화 화해를 바란다.
화해를 통해서 문제들을 없어질 수 있기 때문이다.
그냥 문제들을 해소하는 것이 아니라 이들의 원인을 해소해야 한다.
