사람마다 생각이 다르니까 성공에 대한 어떻게 생각할까?
사람들이 부자가 된다거나 유명해진다거나 하면 성공이라고 생각한다.
내가 생각하기에는 자기가 원하는 삶을 살 수 있으면 성공한 인생이라고 할 수 있다.
우선, 건강이 제일 중요하다고 생각한다.
아무리 돈이 많아도 건강이 나쁘면 무슨 소용 있겠니?
그래서 나는 시간이 있을 때마다 요가를 한다거나 수영을 한다거나 하면 운동 시간을 보낸다.
운동이 건강해지는 데에 도움이 되어서 나는 요가 수업이나 수영 수업을 한 번도 빠지지 않고 다니고 있다.
그다음에는 가족이다.
나의 경우 어렸을 때 부모가 이혼해서 가족 간에 행복감을 별로 느끼지 않았다.
그래서 화목한 가정이 나한테 더 소중하다고 느낀다.
가족들이 다 건강하고 행복하게 사는 게 성공이라고 본다.
마지막 나는 직업에 대해 욕심이 없다.
좋은 직장을 다닐 수 있으면 좋은 일인데 치열한 사회 경쟁을 뚫고 주위 사람들의 인정을 받는 것이 쉬운 일이 아니다.
나는 지금 취미 생활을 하면서 돈도 많이 번 게 행복하다고 본다.
뷰티 크리터라고 해서 이름이 좋지 않다뿐이지 직장인보다 마음이 편하고 돈도 쉽게 벌 수 있다.
아무튼 나는 명예 등보다 건강하고 가족들이랑 화목하게 지내며, 자기가 원하는 일을 하는 것이 내 인생의 성공이라고 본다.
