요즘 사회생활이 너무 힘들다.
사람들은 바쁘고 힘들고 죽을 지경이다.
회사나 학교에서 쌓인 스트레스를 해소하기 위해 여가를 활용하는 게 좋다고들 한다.
바람직한 여가 활용 방법은 사람마다 다르다.
회사나 학교가 없고 시간이 여유가 있을 때 여행에 가는 사람도 있고 밖에 나가서 돈을 쓸 바에야 집에서 드라마를 보는 게 낮다라고 생각하는 사람도 있다.
여가를 잘 활용하기 위해에는 자신이 좋아하는 것이나 취미를 하는 것이 제일 좋은 방법이라고 생각한다.
유행이나 주변의 사람들에 따라서 안 좋아하는 것을 해도 더 스트레스가 쌓이기 마련이다.
또 여가를 활용하지 않으면 피로가 쌓여서 일으로 실수하는 수도 있다.
그러니까 자신이 좋아하는 것을 하면서 여가를 즐기는 시간은 매우 중요하다.
하지만 요즘은 자신의 취미는커녕 무엇을 할 때가 즐거운지 모르는 사람도 많다.
우선 다양한 체험을 하고 자신에 맞는 여가 활용 방법을 찾아야 한다고 생각한다.
자신에 맞는 여가 활용 방법을 찾을 수 있으면 인생을 더 즐겁게 지낼 수 있다고 생각한다.
