우리 사회에서 장애인이 있다.
장애인들이 비장애인보다 약한 편이다.
장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 이유는 무엇이니?
우리 모두 반성해야 한다.
내가 생각하기에는 먼저 장애인은 신체적 장애가 있다.
비장애인보다 생활 중에서 불편한 것이 많다.
두 번째 장애인에게 사회적인 관심이 불족한다.
세 번째 장에인에 위해서 편리한 생활 시설의 설치률이 낮다.
공공시설 적으면 장애인의 사회 참여할 수 없다.
네 번째 일부 장애인은 장애인이기 때문에 자신이 없다.
소극적인 사상이 있다.
활발한 장애인의 사회 참여를 위해 어떤 노력이 필요하니?
나는 보기에는 많은 일을 해야 한다.
먼저 우리 정부와 인간들이 장애인에게 관심이 있어야 한다.
장애인들이 편리할 수 있기 위해 많은 도움을 주어야 한다.
두 번째 장애인에게 많은 편리한 공공시설을 설치해야 한다.
세 번째 장애인들 위해서 특별한 학교를 설치해야 한다.
장애인들이 교육을 받아야 한다.
한마다로 말하면 짧은 시간에 장애인의 사회 참여를 실현할 수 없다.
그래서 우리 사회와 사람들이 다 노력해야 한다.
