나는 조기 외국어 교육은 필요하다고 생각한다.
이유는 3개 있다.
첫 번째는 어렸을 때부터 하면 놀면서 배울 수 있을 뿐더러 발음도 잘할 수 있는 점이다.
어른이 되고 발음을 잘할 수 있기는커녕 귀도 뚫지 않아서 고생할 것이다.
들리지 않으면 이야기를 할 수 없다.
용기를 내서 말해도 발음이 나빠서 상대방이 이해 못하면 부끄러워서 쉽게 보기 할 경우가 많다.
그때 어렸을 때 안 했던 것을 후회한다.
두 번째는 어렸을 때부터 하면 가능성을 넓어질 수 있는 점이다.
대학교에 입학할 때도 외국어를 잘하면 좋은 대학교에 입학할 수 있거니와 취직할 때도 좋은 회사에 갈 수 있다.
취직이 어려울 때도 외국어를 잘하는 사람은 경쟁력이 있기 때문에 원하는 상사가 많다.
외국어를 잘할 수 있으면 쉽게 취직할 수 있을 뿐더러 월급도 많이 받을 수 있다.
세 번째는 외국어를 통해서 다른 문화에 접할 수 있는 점이다.
어른이 될수록 보수적인 생각을 갖게 된다.
어렸을 때 다른 문화에 접해야 자연스럽게 받을 수 있다.
조기 외국어 교육을 하면 언어에다가 다른 문화까지 배울  수 있다.
사회에 나갈 때 고생하지 않도록 어렸을 때부터 시작하는 것이 좋다고 생각한다.
