30년 전만 해도 인간이 손바닥만한 스마트폰을 이용해서 수많은 정보와 접할 수 있을 거라고는 생각조차 못했다.
인류의 긴 역사에 비해 과학이 그만큼 무서운 속도로 발전하고 있다.
미래 과학과 인류의 모습이 어떤지 굉장히 기대된다.
우선 에너지 기술이 크게 돌파할 것이다.
원자력 같은 미소하지만 무척 강력한 에너지를 이용할 수 있을뿐더러, 에너지를 저장하는 용기도 훨씬 작아지고 큰 용량을 가질 수 있을 것이다.
이것만을 이용해서 인류가 더 많은 연구와 탐색 활동을 할 수 있고 일상생활도 더 가볍고 편해질 것이다.
또는 의료 기술이 매우 발달해질 것이다.
인간 유전자에 대한 분석이 이미 완성되었을 것이다.
태어나는 대로 유전·질병을 예방할 수 있고 질병이 유전자를 통해서 치료될 수 있을 것이다.
뿐만 아니라 약물에 발전에 따라서 인간이 질병의 고통에서 벗어날 것이다.
그리고 가상 현실과 3D 기술의 발전에 따라 스마트 시설이 더 가벼워지면서 더 많은 기능을 가지게 될 것이다.
그외에도 가상현실 기술을 이용해 건축, 자연재해 예방, 국방 등 여러 방면에 대한 연구가 더 쉬워질 것이다.
갈수록 과학기술이 발달해지고는 있지만 문제가 생기는 법이다.
불법으로 인간을 복제하거나 파괴력이 큰 무기를 개발하고 세계적으로 평화를 위협하는 범죄자들이 나타날 것이다.
또, 인공 생명체 등이 도덕에 대해 도전이 될 것이다.
이럴 때 더 엄격하고 심중해야 올바르게 과학을 이용해 인류에게 복지를 가져줄 수 있다고 생각한다.
