이런 유교 아닐걸?
유교는 우리 선조들은 일상생활을 하시면서 만든 삶의 방법이라고 생각한다.
이해 가기 쉽고 생활 곳곳에서 다 활용할 수 있는 범치라고도 할 수 있는 것 같다.
특히 중국이나 한국에서 사람들은 어렸을 때부터 밥 먹는다는 듯이 유교를 꼭 공부해야 한다.
유교 중에 가장 중요한 부분이 바로 효라는 의식이다.
어렸을 때부터 부모님께 오시는다는 얘기를 많이 들었고 공부를 가장 많이 했나 본다.
부모 자식 사이가 사랑을 주고받고 서로를 위해서 이해하면서 서로 의견도 준중하는 것 중요하다고 본다.
근데 정말로 모든 것을 다 이해하고 심지어 잘못한 것까지 숨겨야 할까?
당연히 아니라고 생각한다.
공경하게 모셔야 하건만 잘못을 하면 무조건 숨끼면 안된다는 것 아닐까.
잘못한 것까지 숨기는 날엔 나중에 더 큰 잘못한 것 할 수도 있으니까.
완벽한 인간이 없다.
잘못하면 바로바로 고치는 것 정답이라고 한다.
부모든 자식든 잘못을 숨기는 것 유교 아니라고 본다.
