사람마다 목표를 달라서 월한 일이 다르다. 나는 학교 선생이 월할 직업이다. 평 사람의 생각 선생이 심심하고 재미없지만 내 의견이 다르다. 우리 생활이 가장 중요하니까 교육이 필요하다. 그래서 학교 선생이야말로 가장 중요한 직업이라고 생각한다.
우리 생훨에 어린 때부터 이마 20년 동안 공부해야 한다. 학생들이 공부하는 것이 좋기 해도 싫다. 만약에 학생들이 공부가 싫어서 나중에 문제를 생길 할 수 있다. 그 문제는 한 원인이 가르친 사람이다. 예를 우리 나라 규육 문제 따르면 교실 안에 학생이 선생님을 싫어해서 수업에 안 집중한다. 뿐만 아니라 숙제를 안 하고 여러 일를 안 참여한다. 이처럼 규육 문제를 큰일 될 것이다.
이상 원인 따르면 학교 선생이 중요하다. 좋은 선생을 되면 쉽지 않다. 그러나 쉽게 방법이 있다. 첫 번째는 성격이 중요하다. 선생를 원한 사람은 친절한 사람 돼야 한다. 만약에 학생들이 안 집중하고 공부한 내용이 이해 못 하면 선생님이 화가 나 대신 다시 천천히 선명하시는 것이 더 좋다. 둘 번째는 선명할 때 재미있고 쉽게 가르치면 학생들이 수업에 관심이 있다. 예를 과학와 수학이 보통 사람들이 어려운 것 생각한다. 그러나 선공 선생님께서 재미있게 선명을 만들 수 께시다. 학생들이 이 수업을 기다린다.
마치막에 선생 외모도 필요하다. 예를 옷차림에 선생님에 안 어울리면 학생들이 공부하 대신 선생님 옷차림 이야기한다. 그래서 주업에 집중 못 한다.
모든 이야기를 선생님이 중요한 직업의 의경하고 어떻게 좋은 성생님이 될 방법 생각한다.
