과학기술이 얼마나 빨리 발전돼도 신문이 필요한 사람이 있다.
과학 기술이 날마다 계속 바뀌면서 현대 사회도 바뀌는다.
역시 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능이 무엇인지 좋을까?
먼저 신문은 사건 보도해야 한다.
사람들이 주로 이 세상에서 무엇이 발생하고 있는지 알고 싶기 때문에 신문이 필요하다.
특히 신문은 정확하게 구체적으로 사건을 보도하는 것이 중요하다.
이렇게 하지 않고서는 사람들이 사건에 대해 이야기할 때 구체적으로 말할 수 없기 때문에 특린 부분이 생길지도 모른다.
다음으로 신문은 여론 조성할 수 있으면 좋겠다.
항상 뭐 중요한 일 예를 들어서 국가의 진도를 죄우할 수 있는 정책 등이 있으며 국민들이 관심이 없는 경우가 있다.
여론을 통해서 국민들이 그런 일에 관심이 생기기 때문에 동참하게 될 수 있을 것이다.
마지막으로 신문을 통해서 정보 제공할 수 있다. 
신문은 여러 곳에서 나오는 제공을 접혀서 같이 사람에게 알러줄 수 있으므로 편하게 정보를 알 수 있는 수단이 될 수 있기 때문이다.
그로므로 현대 사회에서 바람적한 신문의 기능이 사건 보도와 여론 조성, 정보 제공을 보함해야 한다고 생각한다.
