홀로 사는 노인 - 언제 우울증의 끝?
한국에서 홀로 사는 노인 문제가 아주 심하다. 조사 결과를 보면 5명 가운데 1명이 혼자 살고 있는 데다가 그 번호는 계속 증가하고 있다. 그 사람들이 가족이나 친구 없이 살고 있어서 외롭다. 또 가족이나 사회의 무관심으로 인한 경제적인 어려움도 이런 사람들의 부담이 된다.
이런 조사를 보면 이해가 안 된다. 홀로 사는 노인도 우리 인구의 한 부분이지만 어떤 사람들이 신경을 쓰지 않고 외면한다. 그래서 이런 노인들이 홀로 인생의 마지막 세월을 하고 목솔이 잃은 순간을 기다린다. 데다가 경제적인 문제 때문에 어떤 노인들이 병원에서 치료를 받을 수 없고 아쁨과 함께 살게 된다. 반면 어떤 노인들이 아이들에게 부담을 주고 싶지 않아서 혼자 살고 있는 것을 그들의 선택이다. 이 선택을 하게 된 노인들이 돈을 벌기 위해서 나이가 많은데도 일해야 되는 것이 충격적이다. 아이들에게 부담을 주고 싶지 않아도 아이들의 도움을 인정하는 것이 횔씬 더 나을 것이다. 힘들어도 이렇게 하면 연세가 많은 나이에 쉴 수 있는 것이 이런 사람들이 꼭 필요한 것이라서 도움을 꼭 받아야 된다.
그러나 아이들 없는 노인들은 아이들에게 돈이나 사랑을 받을 수 없어서 이런 노인들을 위한 노인 택이 만드는 것이 다른 해결책이다. 이런 주택에서 다른 나이가 많은 사람과 같이 살 수 있고 생활도 할 수 있다. 친구가 된 노인들이 절대로 혼자 아닌데 이 방법도 아주 좋다.
우리는 우리 인구의 연세가 많은 사람들이 전혀 잊어버려야 된다. 노인들도 인구의 중요한 부분이라서 우리, 한국의 인구처럼, 노인들의 행복을 위해 협력하고 열심히 노력하는 데다가 노인들과 같이 기쁘게 살았으면 좋겠다.
