인터넷은 현대인에게는 뗄래야 뗼 수 없는 존재이다.
인터넷은 우리의 직업, 학습, 일상생활 등에 영향을 미쳐서 단순한 가상 세계일 뿐만 아니라 현실 사회의 투명이 되고 있다.
그래서 인터넷을 이용할 때 올바른 태도를 정해야 하는 필요가 있다고 생각한다.
먼저, 상대방의 의견을 존중해야 한다.
왜냐하면 인터넷에서 사람들이 댓글을 올아갈 때는 익명으로 댓글을 쓰니까 조금 욕하면 해도 다른 사람이 나를 누구인 모른다고 생각하기 때문이다.
그데 우리가 챙팅 대상이 기계가 아니지 정을 가져 있는 사람이다.
함무로 말하는 것을 남들에게 상처를 줄 술지도 모르겠다.
다음은 의견 차이를 인정해야 한다.
사람마다의 의견은 성격처럼 다양하고 퐁부하다.
인터넷에서 사람들이 자유롭게 의견을 발표할 수 있는 권리가 있다.
그래서 나하고 의견이 다른 사람들이 많기 마련이다.
만약 의견이 다를 때 바로 총동하게 반벅하는 게 올바른 인터넷 사용 태도가 아니라고 생각한다.
마지막은 정확한 정보가 올려야 한다.
인터넷에서 마음대로 남들에게 의견을 전할 수 있는 게처럼 유행비어도 날조할 수 있다.
인터넷에서 우리가 다 아는 사이가 아니라서 남에 대한 정보가 진짜인지 가짜인지 쉽게 판단할 수 없다.
정부를 올리기가 책임을 지지 않는데 보는 사람에게 영향을 미칠 수 있어서 확인하지 않기 전에 올리지 마라고 생각한다.
