사람에 따라 성공적인 삶에 대한 생각이 다르지만 성공적인 삶는 자기가 만족한 생활이라고 생각한다.
그래서 자기의 삶은 좋아하고 행복하게 살면 성공적인 삶이라고 말할 수 있다.
그럼 성공적인 삶의 필요한 조건도 사람에 따라 다르다.
어떤 사람은 부자가 되고 싶으면 많이 돈이 모여야 한다.
어떤 사람은 조박한 생활을 원하면 간단한 생활도 만족한다.
어떤 사람은 사랑하는 사람이랑 결혼하면 생활이 완벽한다고 생각한다.
그래서 성공적인 삶을 위한 조건은 여러 가지 있다.
왜냐하면 모든 사람이 원하는 생활이 다르기 때문이다.
또한 성공적이란 의미도 사람에 따라 생각하는 의미가 다른다.
대부분 사람이 성공하면 논이 많이 벌어야 된다고 생각하지만 돈이 어떤 사람에게 소용없는 물건이라고 생각도 있다.
성공적인 삶을 살기 위해 먼저 자기 원하는 생활이 천해야 한다.
어떤 삶이 살고 싶은가?
그 목표이 알고 보면 이 목적으로 노력한다.
예를 들어 앞으로 마음대로 살고 싶으면 많은 돈이 벌야 한다.
지금부터 열심히 일하고 돈이 절약하면 그 목표이 마치 수 있다.
그러므로 모든 삶에 대해 노력이 필요한다.
지금부터 열심히 일하면 미래 성공적인 삶이 그냥 꿈이 아닌다.
