인터넷 사용이 청소년한테 나쁜 영향을 준다고 생각하는 사람들이 많다.
하지만 나는 좋은 영향이 더 많다고 생각한다.
우선, 인터넷을 통해서 다양한 문화나 가치관에 접할 수 있다.
옛날에는 외국에 있는 사람과 회화를 하기는커녕 얼글도 못 봤던데 요즘은 쉽게 이야기를 할 수 있다.
젊을 때부터 다양한 문화나 가지관을 알아야 더 마음이 넓은 사람에 될 수 있지.
그리고 요즘은 엡을 이용해서 언어 교환을 할 수도 있다.
외국 사람들과 즐겁게 이야기할뿐더러 외국어 공부도 할 수 있어서 일석이조이다.
그리고 인터넷 덕분에 많은 정보를 간단하게 수집하는 것도 가능하다.
물론, 인터넷 정보는 확실하지 않은 것이 많다.
하지만 어릴 때부터 정보를 선택하는 연습을 계속 하면 좋은 반단력도 얻을 수 있다.
반단력은 학교 공부에다가 대학교나 직장 선택까지 인생에서 가장 중요한 힘의 하나이다.
이렇게 인터넷은 인생에서 꼭 필요한 경험이나 힘을 얻을 수 있는 것이다.
물론 사용법은 중요한 문제이다.
그래서 학교 등에서 인터넷 위험성과 사용법에 대해 잘 가르치는 필요는 있다.
틀린 법으로 사용하지 않은 한 인터넷은 청소녕에게 새로운 세계를 보여줄 것이다.
