현대 사람들이 컴퓨터나 휴대전화나 많이 이용한다.
그리고 옛날에는 사람들은 컴퓨터나 휴대전화 이용했을 때 공부하는 것과 연락하는 것을 했는데 요즘에는 이런 전자 설비 옛날 사용하는 데신에 인터넷에서 함게 나누는 것을 더욱 많다.
이거 바로 SNS이다.
SNS는 kaokao talk, line, we chat 그리고 instagram 등 이런 아는 사람인지 모르는 사람이지 모여서 사교하는 소프트웨어이다.
이런 소프트웨어 이용할 때 어느 나라 사람 같이 자기 생활 주변 재미있는 일을 공유한다.
다른 사람에게 여러 가지 문화도 배울 수 있다.
SNS에 통해서 세계적인 정보도 최대속 받는다.
반대로, 사람들이 SNS 쓸 때 정확하지 않으면 역기능도 생길 것이다.
첫째, 청소년들 대부분 시간에서 SNS만 보고 물론 학업을 밀릴 법하고 학창시절에서 제일 수준한 시간도 잃어버린 경우도 많다.
또한 뉴스에 의하면 현재 부모들은 항상 휴대전화에서 관심이 있다.
자기 아이들에게 게을리해서 아이 어릴 때부터 부모님에게 관심을 받을 수 없어서 문제아 당연히 생긴다.
SNS는 장점과 단점 다 있다.
정확하게 이용하면 사람들의 안목을 높일 것이다.
그러나, 계속 하루종일 SNS만 관심이 많으면 SNS 중독하기 신상이고 사회에서 멀어지고 있다.
SNS를 잘 쓰면 사람들의 자기 노력도 필요하고 정부도 중시해야 한다.
