행복한 직장 생활을 지내고 싶으면 졸업하자마자 흥미와 적성을 고려하지 않고 몇 십개 회사에 지원하면 안 된다.
전공을 살릴 수 있을뿐더러 적성에 맞는 직장을 선택해야 후회 없이 일할 수 있다.
통계청 조사에 따르면 젊은 사람들이 7개월이 되면 첫 직장을 그만두는 사람들이 많다고 한다.
이런 결과가 나타날 거라고는 생각조차 못했다.
첫 직장이 인생에 얼마나 큰 영향을 끼치는지도 몰른다.
잘못 선택하면 시간이 갈수록 일에 적응이 돼지고는 있지만 마음 속에 스트레스나 많이 쌓일 것이다.
그리고 주위 사람들이 웬만하면 그냥 하라고들 한다.
블경기 때문에 다른 회사에 옮기는 건 쉽지 않다.
직장을 선택하기 전에 회사나 일에 대한 구체적인 정보를 잘 알아봐야 입사한 후에 당황하지 않다.
물론 직장의 장래성과 보수도 살펴봐야 한다.
치열한 경쟁을 뚫고 날마다 밤새워 일하는데 보수가 적으면 행복한 직장 생활이라고 할 수 없다.
회사 분위기도 중요하다고 본다.
분위기가 좋지 않으면 상사와 부하 직원들의 사이도 좋아질 수 없다.
그 때문에 회사 생산력도 떨어지거니와 회사의 장래성도 없어질 수 있다.
회사가 직원한테 기분 혜택에다가 휴일까지 다 줘야 직원들이 행복하게 일할 수 있다.
여유 시간이 생기면 취미 생활도 하고 바람도 쐬고 기분전환도 되면 일할 맛도 날 수 있다.
이상 조건을 가진 직장 생활이라면 행복한 직장 생활이라고도 할 수 있다.
