여가야말로 수업이나 직장에 벗어나서 자유롭게 자기 시간을 쓸 수 있는 시간이다.
현대인들은 주 5일 동안 공부하고 회사에 다녀서 미칠 지경이다.
기운이 많이 있어도 피로감을 느끼는 수도 있다.
여가 홭용하는 게 스트레스 해소에 도움이 된다고들 한다.
피로 해소하면 여가 활동이 필요하기 마련이다.
여가 활용 방식이 여러 가지 있다.
스트레스 해소할 겸 활력소를 받을 겸 여행하는 것, 잘 푹 쉬기 위해 집에 휴식을 취하는 것, 그리고 보람을 취하는 봉사 활동이다, 등.
현대인들은 이렇게 전쟁 세대에 살아서 여행하기는커녕 하루 쉬는 시간조차 없다.
쉬는 시간이 있으면 대부분 사람들은 밖에 놀 바에야 집에 쉬는 게 낫겠다고 생각한다.
밖에 나가는 것이 더 피곤한 것 같다.
뭘 할 건지 뭘 말 건지 고민해서 그냥 집에서 쉰다.
근데 다른 사람들은 밖에 나가는 것을 더 선호한다.
밖에 나가면 마음속에 상쾌하다고 하더니 정말이라고 생각한다.
여가를 잘 활용하는 방법이 많이 있더라도 자신에게 맞는 여가 활동을 찾으면 좋을 거다.
나처럼 매일 수업하랴 아르바이트를 할랴 너무 피곤해서 하루 동안 쉴 수 있는 시간이 있을 때 밖에 운동하곤 한다.
운동했더니 일주일 동안 쌓이는 피로가 다 해소했다.
그래서 자기에게 바람직한 여가 활동을 하는 것은 진짜 좋다.
