내 인생관은 한 마디로 행복을 추구하는 것이다.
그래서 오렸을 때 형성한 인생관과 비하면 지금의 인생관이 많이 달라졌다.
대학 때 내 인생의 목표는 사회적인 성공이나 출세여서 첫 직장에서 다닐 때 일일이 철저히 하리라는 결심으로 시작했다.
그러나, 건강 문제가 생길 때 신체적인 문제보다 정신적인 보람을 그대로 느끼지 못 하는 게도 알게 됐다.
그 순간부터 내 인생은 그냥 각종 비용과 요금을 내고 죽는 게 아니라고 생각한다.
이 급속으로 변하고 있는 세계의 낙오자가 도지 않기 위해서 즐기먼서 끊이없이 공부하는 것 살다가 주변에서 작은 것도 살펴보고 잘 느끼는 것, 마음을 따라서 새로운 도전을 하는 것 등 다 내 인생은 풍부해질 수 있는 방법이다.
내 인생은 길이보다 널기가 더 중요하다.
 좋은 책처럼 내용이 좋으면 단편도 괜찮은데 읽은 사람한테 조금이라도 도움이 되면 좋겠다고 생각한다.
앞으로 내 시각을 더 넓어지기 위해서 다른 문화와 접속하는 게 내 목표이다.
결론적으로 나는 행복해지기 위해서 살고 있다.
인생은 시련과 좌절을 극복하는 동시에 행복도 같이 느끼는 과정이다
