시대와 과학의 발전을 따라 옛날에 대가족의 형태가 많이 달라졌다.
현대사회는 다양한 가족 형태가 나타나고 있다.
그중에 부모와 자녀만 조합하는 핵가족 형태가 제일 많을 것 같다.
핵가족 형성한 이유가 몇 가지 있다.
이제 과학기술의 발달 덕분에 옛날처럼 농사를 해야 해서 가구 많이 필요하지 않은 듯싶다.
큰 도시로 이사하기 때문이라고도 할 수 있다.
어른들이 시골은 편하다고 생각한다.
현대사회의 새로운 가족의 형태 중 비동거 가족도 많아지고 있다.
이런 가족이 항상 남자와 여자가 다 직장인고 회사가 서로 멀어서 같이 살고 싶은데 할 수가 없는 가족이다.
이것은 현대사회의 여성의 학력이 높아지고 회사에 많이 다니고 있기 때문이다.
또한 비동거 가족이랑 비슷한 가족 형태가 기로기 가족이다.
기로기 가족은 엄마가 아이랑 같이 해외에 살고 아빠가 혼자 국내에 살고 열심히 돈을 벌는다.
지금 이 사회의 경쟁률이 치열한 만큼 아이가 어렸을 때부터 좋은 교육을 받아야 한다.
부모가 다 아이를 위해서 아무 희생을 할 수 있다.
그리고 1인 가족도 많아지고 있다.
대학교 졸업한 후 직장에 초 들어간 젊은 사람들이 이런 생활을 살고 있다.
