이제 남성만 경제활동에 참여하는 시대는 끝났다.
내가 생각하는 여성의 경제활동 참여율의 증가가 사회에 미친 영향은 여성들이 앞서서 여성들을 위한 제품을 만드는 것에 있다.
본래적으로 여성들이 선호하는 제품은 여성들이 제일 잘 안다.
특히 화장품은 특유한 성분이 많이 들어있기 때문에 같은 여성으로서 어떤 피부에 잘 맞는지 혹은 어떤 성분이 있으면 효과가 있는지 실험을 한 다음에 제품화를 해야 한다.
만약에 전통적인 사고방식으로 아직도 경제활동에 참여하지 않고 집안일만 하는 여성들이 많았더라면 한국처럼 이렇게 화장품 가게의 경쟁이 치열하지 않았을 것이다.
여성들의 경제활동은 물건을 구입하는 여성들을 만족시킬 뿐만 아니라 경제적으로도 나라에 공헌하고 있는 것이다.
하나 부정적인 영향이 있다면 그것은 경제활동 참여로 인해 저출산 상황이 나타난 것이다.
경제활동을 하면서 일에 보람을 느끼는 여성들은 결혼하지 않고 일에 몰두하는 경우가 많다.
이런 현상을 없애기 위해서라도 여성들이 회사 일과 육아를 병행할 수 있도록 회사 및 나라가 도와주어야 한다.
앞으로도 여성들의 경제활동 참여율이 증가하면서 어디서든 남녀평등이 잘 이루어 주었으면 한다.
