취근 사회에서 비행 청소년의 문제가 나타나고 있다.
비행 청소년 발생한 원인은 무엇을까?
지금부터 비행 청소년의 원인을 살펴보겠다.
첫째 가정적인 원인이다.
현대 부모들이 맞벌이가 많아서 아이들에게 관심과 애정이 부족하다.
아이들이 비행을 통해서 부모의 주의를 끌고 싶다.
또한 가정 중에서 갈등이나 문제가 있어서 아이들이 비행을 통해서 자신감과 초재감을 찾고 싶다.
두째로 교우적인 원인이다.
청소년들이 학교에서 교우 문제를 생기면 스트레스를 받다 못다 비행을 통해서 스트레스를 경감시키고 싶다.
또한 나쁜 친구를 사귀면 나쁜 행동과 나쁜 습관을 배우는 청소년이 많다.
지금까지 비행 청소년의 원인을 살펴보았다.
비행 청소년은 심리적으로 쓸쓸해서 비행을 통해서 다른 사람의 주이를 끌고 싶다.
청소년들에게 지도하면 성향을 해결할 수 있다.
청소년을 위해서 청소년에게 상담하기뿐말 아니라 청소년의 가정들 같이 상담하면 더 좋다고 생각한다.
비행 청소년의 문제는 사회의 책임뿐만 아니라 사람들이 같이 도와줄 있는 일이다.
한 사람의 한 말디가 다른 사람들에게 큰 힘을 낼 수 있다.
그래서 앞으로 우리가 옆에 ¿¿¿에게 관심을 가지고 있으면 좋겠다.
우리 사회에서 외로운 사람이 감소하기 바란다.
