최신 세계 곳곳에서 나타난 기상이변으로 여러 자연재해가 발생하고 있는 이유는 인간의 행동인 탓에 자연이 점점 변해진다고 할 수 있다.
예전에는 자연재해가 대부분 보통 정도로 생긴다.
그러나 현재는 상상할 수 없지 않고 심하게 생길 뿐만 아나라 자연재해는 인간에 달려 있다.
예를 들면 인간은 이탄화산소를 많이 대출해서 지구의 레이여를 점점 사라지고 날씨가 더워졌다.
날씨가 더워져시 또 다른 문제는 푹우는 물론이고 푹설도 많이 왔다.
인간은 몰래 국립공원 안에 있는 보호하고 있는 나무들을 잘라서 비가 매우 내릴 때 아무것도 그 물은 막을 수 없어서 행수가 크게 생겼다.
대도시에서 푹설이 내리면서 북극에서는 빙하가 녹여서 북극곰량도 점점 해소했다.
따라서 지구의 수량이 많아지고 땅을 몰속으로 묻혔다.
지진도 예전보다 더 생기고 피해를 많이 겪었다.
자동차에서 나오는 매연도 이탄화산소는 많아지게 해 주었다.
그러므로 환경보호를 위해 실생활에서 할 수 있는 일은 여러 가지 있어도 아무도 협조를 안 해주면 환경보호를 할 수 없을 것이다.
따라서 인간은 쓰레기를 잘 분리해야 하고 나무를 심하고 자연을 지키게 하는 방밥을 다 해야 할 것이다.
기상이변은 각 나라의 문제로 생각할 게 아니라 세계 문제로 잘 집중하고 해결해야 할 것이다.
