어른을 공경하는 것을 아름다운 일이지만 자신보다 나이가 많은 사람만 공경하는 것을 동의하지 않는다. 
나이가 관심 없이 서로 공경하는 것이 더 중요하다고 생각한다. 
지금의 노년층과 장년층은 나라를 위해 일해 온 일은 훌륭한 일이지만 신세대도 지금이니 향후에 똑같이 사회에 공헌한다. 
따라서 그 세대도 동등하거 나이가 많은 사람한테 공경을 바다야 한다고 생각한다 
예를 들어 지하철에서 젊은 사람들이 노인에게 자리를 양보하는 것은 '장유유서'나 '경로사상'의 기본적이고 당연한 의무라고 생각하는 사람들이 많다. 
젊은 사람은 노인에게 자리를 양보하지 않으면 대부분 경우에서는 야단을 당할 거다. 
그러나 노인이 젊은 사람을 배려하지 않으면 다른 사람들이 반응을 하지 않는다. 
나이가 많은 사람이니까 젊은 사람들이 이런 태도를 받아드려야 한다는 사고방식이 있다. 
그런데 이런 사고방식은 구태의연한 사고방식이라고 생각한다. 
사회적이고 경제적인 압박으로 말미암아 요즘에는 젊은 사람들이 이미 어린 나이부터 스트레스를 많이 받는다. 
그러니 나이가 많은 사람들이 자신보다 나이가 어린 사람들을 조금만 더 배려한다면 젊은 사람들이 평소 생활을 덜 부담스럽게 할 수 있듯싶다. 
