주 5일 근무제 덕분에 현대인의 근무시간이 단축될뿐더러 여가 생활을 즐기 시간도 많이 생겼다
시간이 갈수록 사람들이 주 5일 근무제의 혜택을 받고는 있지만 예전보다 더 힘든 사람도 있다.
많은 사람들이 집안일에다가 회사 일까지 너무 바쁜다고 한다.
많은 사람들이 여가 생활을 어떻게 활용하는지 몰라서 활기차기는커녕 더 많이 피곤해진다.
그래서 사람들이 여가을 활용하기에 대해서 고려해야 된다.
예를 들면, 등산도 하거니와 다른 운동도 하면서 적근적으로 살면 좋겠다.
그리고 동호회나 교회를 가입해도 알차게 살 수 있다.
또한, 아침마다 일찍 일어나도 좋은 습관이다.
아침마다 늦잠을 자지 않는 한 하루 중일 활기찰뿐더러 더 효요적으로 시간을 이용할 수 있다.
여가 생활 잘하면 자기도 더 행복하게 살 수 있다.
그래서 여가을 활용하는 것이 중요한다고 생각한다.
편일에는 여가 시간을 잘 고려하고 알차게 지내는 것이 중요한다.
보람 있게 시간은 보내도록 친구에게도 물어볼 수 있다.
그리고 자기 자신의 가치관도 새워야 된다.
가지관이 가지고 살면 시간을 남 하기 많다.
현대인들이 자기의 여가 시간을 더 많이 고려해야 된다.
일상과 여가 생활 잘 보내는 것이 중요하다.
