요즘은 폭력 영화와 모방 범죄를 논란이 되고 있다.
뉴스에서 특히 미국 모방 범죄를 볼 수 있어서 어떤 사람들은 걱정하고 있다.
최근 모방 범죄는 폭력 영화 있는 죽이는 방법을 따라서 특히 청소년들이 비슷한 방법을 사용한다고 했다.
그래서 폭력 영화를 규제해야 한다고 생각하는 사람이 많아졌다.
내 생각에는 예술의 자유가 중요한데 폭력 영화도 예술이라서 꼭 보호해야 한다.
사실은 모방 범죄가 세계에서 1명~2명만이다.
그 사람 때문에 다른 사람도 벌을 받는 것이 좋겠다?
어떤 사람들의 자기 자네도 학교를 다니랴 자기도 교회나 회사에 가랴 너무 걱정하고 있어서 폭력 영화를 규제하고 싶다.
왜냐하면 이곳에서 갑자기 모방 범죄가 생기면 어떻게 할까?
그런데 폭력 영화를 본 청소년들은 다 모방 범죄를 하지 않을 것이다.
또한 모방 범죄자들은 폭력 영화가 없어도 다른 방법을 찾을 수 있을 거라고 생각한다.
나는 모방 범죄를 피해하기 위해 아이들의 교육을 잘해야 된다고 생각한다.
아이에게 진짜 생활과 영화 이야기가 똑같지 않은 것을 가르쳐야 한다.
마침내 어떤 사람은 모방 범죄를 하면 그 사람만 벌을 받아야 되고 다른 사람들이 예술을 자유럽게 볼 수 있을 거라고 생각한다.
예를 들어 프랑스에서 폭력 영화가 있으면 18세 미망 청소년들은 혼자 못 보지만 부모들은 청소년이 똑똑하고 생각을 잘할 수 있다고 생각하면 같이 볼 수 있다.
요즘은 사람들은 폭력 영화를 규제를 논란이 되고 있지만 나는 규제 말고 사람들에게 예술과 진자 생활의 비교를 교육해야 한다고 생각한다.
어떤 조치가 좋을까?
