내 성공관
내가 사랑하는 사람을 지킬 수 있다거나 행복하게 살 수 있다거나 하면 성공했다고 생각한다.
내 평범한 성공관이 이 경쟁이 얼마나 치열한 사회에 사는 대부분 사람들과 많이 다른 것을 나도 안다.
내가 그냥 ‘돈을 많이 벌어야 한다’ ‘위대한 사람이 돼야 한다는 성공관보다 내 성공관이 더 현실적인 것 같다고 생각한다.
매일 죽은 것처럼 노력하는 사람들이 드디어 다 부자가 되거나 위대한 사람이 되는 시대가 아니라서 쉽게 만질 수 없는 목표를 추구하느니 나에게 가치가 더 큰 성공을 실현하겠다.
당연히 돈이 하나도 없어도 되는 말이 아니다.
사랑하는 사람을 지키면서 행복하게 살 수 있을 만큼 나도 열심히 돈을 벌어야 한다.
사실 내 성공관이 다른 사람의 것하고 똑같다고도 할 수 있다.
그런 사람들의 세계에 명예나 지위나 부유가 제일 중요하다고 생각하고 내가 사랑하는 사람과 행복한 생활이 제일 중요하다고 생각하고 우리 다 자신에게 제일 소중한 것을 추구할 뿐이다고 생각한다.
지금은 내가 성공과 거리가 아직 멀어서 이 순간에 내 능력으로 할 수 있는 것이 열심히 공부하는 것밖에 없다.
앞으로 성공을 위해서 어떤 노력을 해야 되는지 구체적으로 모르겠지만 지금은 후회없이 열심히 공부하면 남은 인생 도로에서 더 쉽게 걸을 수 있는 게 내가 확실하다.
미래에 경력이 더 풍부해지는 내가 성공관을 바꿀 수도 있지만 이것이 바로 스무 살의 나의 진심이다.
하지만 내 인생에서 성공이 행복을 떠날 수 없는 게 유일하게 바꾸지 않은 것이다.
