21세기에 들어와서 여러 나라의 경제가 발전함에 따라 많은 사회 문제를 생겼다. 
그리고 가장 심한 문제는 조기 교육이다. 
조기 교육의 긍정적인 면이 있고 부정적인 면도 있다.
그리고 조기 교육의 긍정적인 면은 공부할 지식을 일찍 알면 나중에 학교거나 회사에 다니면 더 잘 이해할 수 있다. 
반면에 조기 교육의 부정적인 면은 부모나들이 아기에게 수업을 강하게 주면 아기의 자유 시간이 없어서 아기 때 기쁨을 느낄 수 없다. 
그런데 내가 조기 교육 문제는 긍정적인 면을 이용하고 조기 교육의 부정적인 면은 잘 피해하 한다고 생각한다. 
예를 들어서 아기가 어렸을 때 머리가 너무 뚝뚝하고 신기한 일에 관심이 많아서 그때 아기에게 중요한 지식을 가르쳐야 한다. 
그러나 아기에게 억지로 지식을 많이 가르치면 안 된다. 
오히려 부모들은 아기에게 중은 방법을 통해 아기를 이끌면 더 좋다.
게다가 부모나들이 아기의 공부 생활을 지나치게 간섭하면 아기의 자의식에 쉽게 소홀한다. 
특이 현대 사회에서는 부모들이 사회의 시련으로 스트레쓰를 많아 받아서 자기의 아기에게 더 강하게 좋은 교육을 통해서 자기의 운명을 바뀌고 싶다. 
그래서 부모니들은 아기에게 스터레쓰를 많이 주었다. 
그런데 내가 아기 때 공부가 너무 중요하지만 아기가 자유스러운 생활이 더 중요하다고 생각한다. 
만약에 우리는 어렸을 때 노는 시간이 없으면 나중에 학교에 다니고 회사에 다니면 아기 때처럼 자유스러운 생활이 절때로 없다.
내가 아기 때 조기 교육은 아기의 취미로 할 수 있지만 조기 교육을 많이 하면 안 된다고 생각한다. 
그리고 부모니들은 아기에게 지식을 많이 준 것보다 아기와 같이 노면 더 좋다고 생각한다.
