영화는 실화를 바탕으로 만들어지나?
반대일까?
영화 속에서 나오는 적면 중에 이것은 작품뿐만 아니라 실화라고 느겨 본 적이 있을 것첨럼, 생활 속에 일어나는 사례, 이야기 밎 소문 중에서도 이것은 영화 속에 나오는 줄거리 같은 느낌은 많이들 있을 것이다.
멋이는 사랑 이야기가 있는 것과 범죄 사건들도 같이 일어나서 영화가 사람들에게 영향을 얼만큼 미칠 수 있는지가 놀란이 되고 있다.
그러나 영화가 범죄가 일어나는 원인이라고 볼 수 없다,
영화가 범재 동기가 되는 것이 아니고 범죄자의 입장을 들어 보면 문제는 항상 더 깊다.
영화에서 폭력 작면을 줄러도 폭력 분위기를 감소시키고 평화로운 문화 개발을 해야 하는 입장이 있지만 그것은 자유를 침해이다.
또한 범죄 사건들은 여러 사회 문제로 인해 일어나는 것으로 나타났다.
건강한 사회 환경에 자른 사람들은 정신 인식이 건강해서 무엇이 현실이고 그러고 영화 속에 끝나 아는지 충분히 구별할 수 있기 때문에 범죄 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 볼 수 있다.
범죄를 일을킬 마음을 먹으면 영화를 보았는 안 보았는 계획이 이미 있어서 목적을 성취할 것이다.
한 학생은 교실에 갑자기 다른 학생을 칼로 찔러서 살인 법죄를 저질으고 그 이유는 죽인 학생한테 오래동안 폭행을 당하고 있었기 때문이었다.
다른 사건은 강남 커피숍에서 한 남자가 여성 화장실에 들어가 한 여자를 칼로 찔러 죽였다.
그 이유는 이 남자는 항상 여자들한테 거절만 당하고, 무시하고, 차별을 받았기 때문에 몰르는 여자를 아무 이유 없이 죽였다.
이 사건들만 해도 영화가 문제가 아니고 우리 현지 사회 문제들이 범죄를 저질게 한다.
사람들이 건강한 정신을 가지려면 동등한 사회에서 커야 범죄률을 줄일 수 있다.
문제들은 많지만 첫재로 아이들과 학생들이 있는 장소 학교가 가장 중요하고 그 나이에 사고방식이 아직 개발하는 시기라서 놓치면 안된다.
학교에서 왜 아이들이 다른 아이를 따돌리고 싶은 마음이 나오고 또한 부모님들도 학교생활에 많이 참석해야 하고 관심을 가저야 한다.
