한국의 교육은 '교육열은 있으나 교육은 없다'는 비판을 받을 정도로 경쟁이 지나치다는 문제점이 있습니다. 특히 사교육이 심해짐에 따라서 여러 가지 심각한 사회 문제도 발생하고 있습니다. '사교육의 문제점과 해결 방안'에 사교육이 늘어나는 원인은 무엇입니까?
사실에 현대는 교육이 심한 문제이다 학교에 교육은 여러 가지 문제를 나타난다. 선생님과 학생들이 작은 일을 시작으로 큰 일을 거쳐 심한 일을 맡는다. 그 이유부터 학생들은 선생님의 말하는 대로 안 하는다. 그래서 이것은 교육에 심한 문제이다.
또한, 학생들은 선생님의 말하는 대로만 해서 교육 방법을 점점 나빠지는다. 조등학교나 중학교에 선생님들은 학생에게 가르치러 심한 방법이 있다. 아무리 심해도 좋은 방법 아니면 학생들은 아직 말하는 대로 하지 않을까 싶다. 그리고 그렇게 계속하면 선생님과 학생들의 사이가 나빠진 것 같다. 이것도 심한 문제가 교육에 생기고 있다.
그러면 사교육 문제를 해결하기 위한 효과적인 방법에는 어떤 방법이 제일 좋은 방법이라고 생각합니까? 제 생각에기는 고등학교나 중학교에 아니면 고등학교에 교육은 학생들에게 심하게 해주면 좋지 않다고 생각하다. 상냥한 말로 하면 더 좋겄다고 생각하다. 왜냐하면 사람들은 누구나 상냥한 말을 받고 싶어서 거기부터 아무거나 다 잘할 수 있을 거라고 생각한다.
