남북통일은 신중하게 추진하자.
통일할 때 생기는 문제는 많이 있는데 그중에서도 역시 통일 비용이 제일 큰 문제다고 생각한다.
그래서 신중하게 추진하는 게 좋다고 본다.
그 비용이 얼마나라면 미국의 한 잡지에서 나온 기사에 다르면 세계 은행에서 남북통일에 필요한 비용이 약 2초~3초라고 했다고 한다.
지금 남북 경제 각사가 너무 크기 때문에 통일할 때 필요한 비용은 거의 다 한국이 부담해야 한다.
북한의 인프라 정비 식량 지원 등 지속적으로 부담해야 하는데 그 부담에 한국이 건딜 수 있는지 확실하지 않다.
어떤 사람은 세롭게 만든 아시아 인프라 투자 은행에서 투자를 받을 수 있으니까 비용 문제는 해결할 수 있다고 하는데 그 투자 은행은 아직 시작하지도 않고 미국과 일본은 그 기관이 불투면한 점이 있다고 가입 안 했다.
그 투자 은행을 100% 믿을 수도 없다는 것이다.
만약 투자를 받을 수 있더라도 지금도 경제가 좋지 않은데 그 돈을 값을 수 있는지 확실하지 않다.
그리고 분단 비용을 쓰면 된다는 의경도 있는데 통일 비용이 활씬 크기 때문에 그것으로 비용 문제는 해결할 수 없다고 생각한다.
그래서 조금씩 남북 경제 차이를 줄리는 게 중요하다고 생각한다.
그 후에 다시 구제적으로 생각하는 게 좋다고 본다.