환경 보존과 개발 문제
중국은 국토 면적이 크고 자원이 풍부하다. 
따라서 대부분의 사람들은 개발할 수 있는 자연 자원도 많이 보유하고 있다고 생각한다. 
하지만 현실은 그렇지 않다. 
불과 수십 년지만 해보 유량이 풍부했었다. 
옛날, 중국은 놀라울 정도로 엄청난 규모의 다양한 개발 가능한 자원을 보유하고 있었다. 
당시 중국의 인구는 현재에 비하면 턱없이 적었다. 
또한 공업이 발전되지 못한 자급자족의 농경 시대였기 때문에 환경이 아주 좋았고 자원 개발에 관한 큰 문제가 없었다. 
하지만 시간이 흐르고 역사의 주류가 바뀌면서 수없이 많은 변화를 거치게 되었다. 
현재 중국의 인구수는 이전에 비해 몇 배 가량 급증하게 되었다. 
즉, 오늘날 우리 사회는 거대한 인구에 비해 자원은 터무니없이 부족하다는 것이다. 
때문에 다양한 자원에 대한 개발과 발전이 필요하다. 
근 몇 년 간, 중국은 아주 빠르게 발전하고 있다. 
또한 기타 발전 도상국가의 부러움을 자아냈다. 
하지만 이전으로 부로 고집해 오던 중국의 발전 방법은 결코 좋은 것만이 아니다. 
당시 개혁 개방 이후, 오로지 경제 발전에만 도모하는 것은 결코 과학적이고도 좋은 선택이 아니었다. 
하지만 현재 많은 발전 도상의 국가들에서 중국의 발전 방식을 그대로 자신의 국가에 쓰려한다. 
하지만 중국은 이제야 나날이 악화되어가는 생태 환경을 보면서 다이상 경제 장성에만 치우쳐서는 안 된다는 것을 깨닫게 되었다,
중국은 자연과 생태계의 균형을 파괴함으로써 이것을 전제로 나라를 발전시키고 있다. 
이것으로 중국은 최근 몇 년 간 많은 큰 재난을 겪게 되었다. 
예를 들어, 2008년 원촨 대지진과 2010년 광시성의 홍수 등 재난을 겪었다,
이 모든 것을 초래하게 된 근원은 무엇일가? 
나의 주관적인 생각으로는 바로 자연 자원에 대한 과도한 개발이 초래한 생태적 평형의 파괴인 것이다. 
때문에 현재 우리 나라는 이 문제에 대하여 상응하는 대응 방안을 모색하고 있다. 
또한 중국은 총체적인 지속 가능한 발전 방식을 제창하고 있다. 
때문에 우리는 발전과 동시에 각 방면의 문제점들에 대해 고려해야 한다. 
즉, 인간과 자연은 조화롭게 발전해야 할 것이다.
