나는 직업을 선택할 때 여러 방면으로 사회에 도움을 주거나, 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일하고, 그것을 통해 얻어지는 대가로 자신과 가정을 꾸려 나가는 것보다 일에 대한 자기만족과, 욕구 충족, 충분한 대가에 더 큰 비중을 두는 것을 더 좋아한다.
왜냐하면 사회에 대한 봉사나 공헌 하기 전에 자기만족할 수 없으면 사회를 공헌하기 어렵기 때문이다.
살다 보면 사회에 대한 봉사나 공헌이 필요하지만 자신을 생각하는 것이 더 중요하지 않을까?
먼저 자기만족과 욕구 충족 할 수 있어야 사회에 대한 봉사나 공헌 할 수 있다.
사회에 대한 봉사나 공헌 하는 것을 선택해도 자기만족할 수 없으면 일찍 그 일을 그만두거나 직업을 바꾸는 수가 있다.
그리고 대부분 사회에 대한 봉사나 공헌 하는 명인들이 자기만족과 욕구 충족 후에 사회에 대한 봉사나 공헌을 시작했다.
그래서 자기만족과 욕구 충족도 중요하는 것이다.
또는 연령대가 달라서 해야 할 일이 다르다.
젊은 시절에는 자기만족과 욕구 충족 하는 일을 하여 나이가 많을 때 사회에 대한 봉사나 공헌 하는 것이 더 좋다고 생각한다.
