저는 3살 때부터 국제 학교에 입학하고 영어로 공부를 시작했다.
홍콩에서는 광동어를 쓰니가 5살 때는 영어에다가 중국어 2개까지 공부해야 했다.
아이들이 조기 외국어 교육이 빌요성이 없다고 하는 사람이 있을지도 모르지만 저는 조기 외국어는 아이들의 미대를 만들는 것이라도 생각한다.
언어 공부하기는 수학이라든가와 비슷하고 복잡한 단어로 조합해서 말씀을 만들어야 할 뿐더러 머리속에 생각하고 있는 것을 표형하니까 아이의 뇌가 많이 성장한다고 생각한다.
저는 요즘 책 읽고 오느 말씀이 제 소신에 됬는다.
"언어는 너 보이는 것이다"라고 말씀이다.
의미가 뭐냐면 언어는 나라의 문화에다가 인간 관계에 빌요한 생각까지 놓어 있다.
하나 언어를 할 수 있다 하면 하나나다의 수 100만인과 접할 수 있단 말이다.
그레서 아이에 조기 외국어 교육을 주면 아이가 성장할수록 시야도 늘어질 거 같다.
그것은 언어 똑분에 보이는 것이 많기 떼문이다.
저는 언어를 5개 할 수 있다.
이렇게 많이 언어를 할 수 있을 거라고는 생각조차 못했다.
조기 외국 교육을 얻고 좋겠다고 생각한다.
여가 시간이 있을 때 여러 나라의 신문을 봐야 지식이 많아진 것이다.
그래서 저는 조기 외국어 교육은 너무 너무 중요할 뿐더러 절대로 빌요한다고 생각한다.
