현대 사회 중 잘 살자면 계획전인 소비 생활해야 된다.
외냐하면 요즘에 물값이 비싸네 교육비도 높네 해도 월급이 많지 않은 서대이다
무절제하게 소비하면 후회가 될 게 틀림없다.
첫 번째, 신용카드를 잘 써야 된다.
신용카드가 있으면 비싼 물건을 일시불 지불하지 않아도 살 수 있기 때문에 사람들이 신용카드를 너무 좋아한다.
근데 돈이 많이 쓰면 돈을 반납할 때 부담스럽다.
반면으로는 신용카드가 있으면 부분 가게 할인할 수 었고 무시 할부로 물건을 살 수 있너서 잘 쓰면 돈을 절약할 수 있다.
두 번째, 사고 싶은 물건을 다 사면 안 된다.
특히 고가 상품을 사기 전에 정말 필요한 것인지 잘 생각해 봐야 한다.
편소에 저축한다면야 급한 일이 생길 때 잘 해결할 수 잇다.
물건을 사자면 중분한 돈이 있고 여유도 었어야 된다.
셋 번째 돈을 얼마나 쓰는지 기록해야 된다.
이것 계획적인 소비 생활에 대한 도움이 된다.
자기 있는 돈으로 봐서는 어떻게 쓰는지 나 얼마나 쓰는지 잘 생각해 봐야 한다.
