강력하게 환경 규제를 해야 한다.
환경보호와 경제 개발중 무엇이 우선시 되어야 하는가?라고 생각해 봤을 때 경제보다 환경을 우선시 해야 한다고 생각한다. 지금 세계에서 가장 큰 문제가 환경 문제라고 생각하기 때문이다.
경제는 인간이 개발하려고 하면 언제든지 개발할 수 있고 복원할 수 있는 문제라고 생각한다. 실제로 일본도 10년 전은 경제가 좋지 않고 취업률도 지금보다 훨씬 좋지 않는 상태였지만 지금은 취업률도 80%에 올라가고 경제도 발전하고 있다. 이런 것을 보면 경제는 언제든지 개발할 수 있다고 생각한다. 반대로 환경은 한 번 훼손되면 복원하기가 아주 어려운 것이다. 인간의 이기적인 생활을 하기 때문에 지구의 환경이 계속 나빠지고 있다. 이 문제는 무엇보다 더 심각한 문제고 무엇보다 해결 방법을 생각해야 하는 문제라고 생각한다. 항상 경제 개발이라는 미명 아래 환경을 훼손하고 있는 사실을 알아야 한다. 환경을 훼손하면서까지 경제 개발을 할 필요가 있을까? 지금은 경제 개발보다 미래를 생각해서 무엇이 가장 중요한 것인지 무엇을 우선해야 되는지 세계의 사람들이 이 문제에 대해 생각하고 선신국은 적극적으로 도와주어야 한다. 
지구의 미래를 위해 인간이 무엇을 하면 되는지 세계의 문제로서 국민 한 명 한 명이 잘 생각해야 한다. 그리고 선신국은 이 문제에 대해 적극적으로 활동하고 경제 개발만 생각하지 말고 앞으로 인간의 미래를 위해 우선해야 하는 것을 알아야 한다. 
