사람들이 태어나서 지금까지 행복하게 사고 싶다. 이런저런 법을 다 찾고 싶다. 그런데 이런저런 법을 중에서 좋은 번은 어떤 것을 알다? 나는 생각히 나다.
행복은 취미 같은 친구에게 달려 있다. 같은 취미를 찾고 있는 친구는 있으면 행복하게 살 수 있다고 든다. 같은 취미 있으면 많이 이야기를 할 수 있고 친구는 틀림없이 이해할 수 있다. 그리고 취미 같은 친구들이 있으며 여행이나 콘서트 이런 것을 같이 갈 수 있다. 행복하게 사고 싶으면 취미 같은 친구를 찾아야 겠다. 그리고 부모님이 매일 연락하면 행복하게 살 수 있다. 부모님이 아이에게 제일 사랑한 편이다. 매일 연락하면 사점이 같이 의론도 하고 전확한 경험도 알 수 있다. 부모님이 제일 좋은 친구라고 든다. 기분이 아무리 나빠도 부모님이 사로를 듣으면 기본이 좋다. 그리고 부모님이 경험은 많고 전확하다. 들어서 행복하게 살 수 있다.
나는 매일 기속사에 간 후에 부모님께 전화한다. 아모리 바빠도 기속사에 가자마자 전화해야 한다. 같은 취미를 친구 찾고 부모님이 매일 연락하면 행복하게 살 수 있다.
