인간 복제에 대해 논란이 일고 있다.
많은 사람들이 인간 복제 기술을 통해서 불치병 또한 난치병을 치료할 수 있고 인간도 더 오랫동안 살 수 있다고 하지만 이러한 생각을 지정하는 사람도 여간 많지 않다.
인간 복제 기술의 발전함에 따라 남치병이나 불치병을 치료할 수 있다는 점을 부인할 수 없지만 인간 복제 실험의 과정이 인간의 존엄성을 침해할 것이라고 생각한다.
이런 실험을 하려면 인간 세표와 수정란을 수만 번식 복제하고 버린다.
태어나기 전에는 인간이 아닌다고 주장하는 의견도 있지만, 문화와 종교에 따라 다르게 생각하는 사람도 많다.
따라서 인간 복제 실험을 함부로 하면 세계적인 분쟁도 생길 수 있다.
수정란을 ¿롯한 존재는 물론이려니와 복제인도 아주 큰 불공평을 당할 것이다.
복제인이 태어난 후에 자의식이 생기는 법이다.
왜냐하면 생리적으로 인각과 같은 것이기 때문이다.
그럼 복제인은 어디에서 살아야 되는지, 보통 사람과 같이 살 수 있는지, 결혼할 수 있는지 등 여러 윤리적인 문제가 있다.
따라서 더 좋은 해결척이 생기기 전에 인간 복제 시험을 금지해야 한다고 본다.
