한국의 출산율이 감속하고 있다.
출산률 감소의 원인은 여자들이 부담한 느낌이라고 생각한다.
왜냐하면 임대할 때 피곤하며 스트레스를 쉽게 받을 것이 때문이다.
그리고 아이를 낳을 때 회사에서 다니지 못고 아이를 걱정해 주니까 어디에든지 가지 못한고 한다.
그래서 자기 생활이 자유롭게 살지 못한다.
사람마다 생활에서 하고 싶은 일이 많이 있다.
그러나 결혼한 후에 하고 싶은 일을 할 수 있는 사람은 남자뿐이다. 
여자들이 회사에 다니더라도 아이와 지내야 한다.
그러니까 자유롭게 살고 싶더라도 못 한다.
게다가 아이 있으면 생활비나 교육비나 많이 필요하다.
부부는 호사에 다니면 생화비만 충분할 것 같다.
그래서 크게 부담이 된다고 한다.
출산율 감소로 인해 많은 문제가 발생한다.
노동자가 나날이 모자라고 사회 노화가 될 수도 있다.
노동자는 주요 젊은 사람들인데 출산율이 이속하게 감소하면 젊은 사람이 없며 노인만 있다.
그러면 다른 나라에게 노동자 수입해야 한다.
그때 다른 나라 사람이 있으니까 사회 문제가 많이 생길 수 있다.
출산율을 높이기 위해 먼저 정부가 시민에게 좋은 정책을 만들어야 한다고 생각한다.
그것이 돈을 후원하는 것이다.
생활에 돈이 있으면 편하게 살 수 있고 하고 있는 일을 할 수 있다.
아이가 있는 가족에게 상을 주면 좋겠다.
