최근 사람들이 성형 수술을 많이 한다.
남자나 여자나 할 것 없이 성형 수술 하는 것을 좋아한다.
왜 그렇게 사람들이 이런 수술 하는 것을 좋아하는지 이유가 있다다.
사람들이 남에게 외모와 얼굴이 예쁘게 보여 주고 싶어서 성형 수술을 많이 한다고 생각한다.
성형 수술을 없었을 때는 사람들이 만약에 자기 얼굴이나 외모가 못생기면 화장을 하거나 운동을 했지만 요즘은 성형 수술 덕분에 얼굴이나 외모가 완벽하게 예뻐질 수 있다.
성형 수술 한 사람들이 수술을 한 후에 얼굴도 예뻐지고 자신도 많이 있다고 한다.
예쁜 얼굴을 가지면 누구든지 기쁨에 가득하고 다른 사람을 만날 때도 자신이 있다고 생각한다.
그렇지만 성형 수술을 해서 누구나 예뻐질 수 있는 것은 아니다.
수술을 잘못하는 수가 많다.
수술을 잘못한 사람들이 편하게 살려야 살 수가 없다고 한다.
왜냐하면 수술을 잘못해서 건강이 나빠지기 때문이다.
그리고 건강이 나빠진 뿐만 아니라 얼굴도 점점 이상하게 바뀌었다고 한다.
그 이유로 인해서 수술을 잘못한 사람들이 계속 몸이 아프고 마음도 아파서 자신이 없어진다고 생각한다.
내가 생각하기에는 성형 수술은 현제 사람들에게 정말 필요하지만 수술을 너무 남용해서는 안 된다고 생각한다.
그리고 수술을 하기 전에 생각을 잘해야 하고 믹음직한 의사와 믿음식한 병원을 잘 찾아야 한다고 생각한다.
나는 성형 수술은 좋은 점이 있으나 나쁜 점이 더 많이 있다고 생각한다.
