요즘 국제결혼이 점점 많아지고 있다. 국제결혼은 비록 단점이 있지만 장점도 많이 있다.
국제결혼의 장점이 많이 있다. 국제결혼의 제일 좋은 점은 결혼하는 사람의 나라의 문화 배울 수 있는 것이다. 국제결혼을 하다 보면 세로 알게 되는 것이 많을 것이다. 역사, 그 나라의 사람들이 성격, 그 나라의 음식 등 대해 많이 배울 수 있다. 문화 배우가 어렵지만 이해주고 많이 도와주는 사람이랑 결혼하는 것이 제일 좋다. 국제결혼의 단점은 말 달라서 이해할 수가 어려운 것이다. 국제결혼은 결혼과 달리 말이 잘 몰라서 힘든 일이 많이 생기는 것이다. 자기 나라 사람과 결혼하고 자기 나라 말로 이야기해도 이해할 수 없는 힘든 일이 많다. 그래서 국제결혼이 어려운 일 많으모로 자기 나라 사람과 결혼하는 것이 더 좋다. 그리고 결혼할 두 명의 가족도 만나는 데다가 힘든 일이 많이 생긴다.
국제결혼에 대해 안 좋다고 생각한다. 왜냐하면 국제결혼 할 때 힘드는 경우가 많이 있다. 국제결혼 하는 사람들이 거의 비자 받기 때문에 국제결혼을 하는 편이다. 그리고 몽골 사람들은 거의 국제결혼을 반대한다. 그렇지만 요즘 몽골에서도 국제결혼을 하는 사람들이 많아지고 있다. 결혼하는 두 명이 서루 사랑이 있으면 얼마나 힘들어도 행복할 수 있다.
