과학을 발전할도록 새로운 기숙을 많이 생긴다.
새로운 기숙 더분에 사람의 생활이 편리졌다.
그런데 좋은 기숙이 있고 나쁜 기숙도 있다.
좋은 기숙이 사람에게 이점을 많이 주고 나쁜 기숙 때문에 많은 단점을 가져온다.
예를 들면 복제 기숙은 세상에서 중요한 발명이다.
복제 기숙은 과학에게 좋은 점을 줄 수 있고 어떤 사람들이 복제 기숙으로 나쁜 일을 하는 경우가 있다.
요즘에는 인간 복제에 대한 논란이 있다.
나는 인간 복제를 반대한다.
왜냐하면 인간 복제는 윤리를 위반하기 때문이다.
예를 들면 어떤 부부가 사고 때문에 아이를 잃어버린다.
다시 낳는 아이와 그 아이가 뭐니 뭐니 해도 다른 점도 있다.
그러므로 그 부부가 인간 복제로 옛날의 아이와 같은 아이를 만들어면 그 새로운 아이의 존재가 이산하다.
새로운 아이에게 좀 불공편하는 것 같다.
이거는 윤리학을 위반한다.
한편으로는 생명을 촌중하지 않다.
예를 들면 이 사람을 좋아해서 인간 복제로 이 사람을 많이 만드면 좋지 않다.
그러므로 나는 인간 복제를 반대한다.
