내 좌우명은 "내 인생 멜로디는 내가 취휘해"다.
부모님이나 선생님의 말씀대로 살면 큰 고생을 하지 않아도 되고 무난하게 살 수 있을지도 모르다.
하지만 나는 어렸을 때부터 그런 삶이 싫었다.
대학교에 진학할 때 학교 친구들이 거의 다 4년제 대학교에 가고 어머니도 선생님도 나에게 4년제 대학교에 가라고 하셨다.
그런데 나는 2년제 대학교에 가기로 했다.
대학교에서 배우고 싶은 것도 없고 자기가 무엇을 되고 싶은지도 몰랐기 때문이다.
2년제 대학교를 졸업한 나는 4년제 대학교에서 공부하는 친구들보다 빨리 취직했다.
그 친구들이 놀고 있는데 나는 일을 해야 하니까 짜증이 날 때도 있었지만 일하는 과정에서 한국으로 유학을 간다는 꿈을 가지게 됐다.
꿈을 이루기 위해 열심히 돈을 벌고 자기 돈으로 실제로 한국에 왔을 때 나는 "정말로 자기 삶을 살고 있다"라는 생각이 들었다.
유학에 대해 안 좋게 생각하는 친구도 있고 심한 말을 하는 사람도 있지만 나는 그 사람들보다 행복하다고 담담하게 할 수 있는 노력을 했다고 생각한다.
앞으로도 나는 내 인생을 내가 하고 싶은 대로, 내가 좋다고 생각하는 대로 살아갈 것이다.
그 과정에서 누가 뭐라고 해도 부끄럽지 않은 노력을 계속하겠다.
자기가 결정한 것을 전력으로 할 수 있는 인생이 최고다.
