최근 우리 사회에서는 외모가 매우 중요한 요소이다.
그것이 외모 지상주의란 말이다.
아다시피 특히 한국이 다른 나라보다 인생의 외모에게 관심이 매우 많다.
한국이란 성형 수술의 도시이다.
다름 아니라 배우뿐만 아니라 일반 사람까지 너나없이 외모의 신경을 쓰고 많은 사람들이 성형 수술을 받았다.
외모 지상주의에 대해 저의 생각에는 적극적으로 찬성이다.
단, 만약에 그 사람은 무리하게 외모의 신경을 쓰다면 안 된다.
첫째 이유는 외모가 첫인상에 대해 영향을 많이 준다.
예를 들면 남자와 여자가 소개팅할 때 그 사람의 외모가 엉망하면 절대 그 사람은 사귈 수 없다.
둘째 취직의 이유이다.
회사들이 사원을 선택할 때 취직자의 사지을 먼저 평가한 바 있다.
아다시피 일할 때 사원의 능력이 외모보다 훨씬 더 중요한 요소이다.
그래서 일생활에서 외모의 관심을 꼭 가져야 한다.
단, 언제인지 외모의 신경을 시간을 맞춰야 한다.
예를 들면 시장에 가는 경우와 결혼식 참석하는 경의 외모를 알아야 한다.
그러나 외모뿐만 아니라 진정한 아름다움도 중요한다.
진정한 아름다움이란 사람의 성격이나 사고방식이 순수하다.
그 사람의 마음과 활동이 한쪽으로 다르지 않다.
보통 어떤 사람들은 그 사람이 근처에 안전하고 따뜻한 느낌이 있다.
도와줄 때 그냥 말만 아니라 직접적으로 불우 이웃에게 선을 준다.
외모에 관심이 많은 사람은 진정한 아름다움도 가지고 완벽한 사람 되었다.
우리도 그런 사람처럼 되면 좋겠다.
