요즘 길에서 사람들이 너무 빠리 건은 것 보니까 현대인들이 너무 바쁘긴 바쁜가 보다.
날마다 밤에 세워서 아침에 늦게 일어나고 회사에 다닌다.
좀 더 자고 싶어서 아침을 커피로 데워 먹은 사람이 많아져다.
사람이 계속 이렇게 먹는 한 건강이 나쁠 수 있다.
그리고 회사 일에다가 집안일까지 하야 하는데 너무 나쁘다.
가끔 친구 모임도 있다.
주말에 쉬고 싶은데 친구들이 모인 있길래 술도 마시고 노래방도 가고 더 힘드다.
건강한 여가 생활을 지내고 싶은데 시간이 없어서 어렵다.
시간이 있으면 공원에 가서 가족도 만나거니와 쉴 수도 있어서 얼마나 좋다.
현대인들이 시간이 있으면 계속 휴대본 놀다.
가족 그리고 친구들이 같이 밥을 먹을 때고 계속 휴대폰 보고 있다.
이야기를 안 하는데 자기 생각만 한다.
근데 나 생각은 아무리 빠쁘도 건강이 제일 중요하니까 시간이 있으면 가족 아니면 친구들이 같이 운동하고 건강한 음식을 먹은 것 제일 좋다.
우리 미래 건강하게 살기 위해서 지금부터 일직 자고 일직 일어나고 방을 챙겨 먹은 것 중요한다.
그리고 주말에 푹 쉬라.
