미래의 행복한 생활은 어떤 직업에 달려 있다.
그래서 사람들이 직업을 선택하는 것이 중요하다고 생각이다.
적업을 어떻게 선택하면 좋을까?
관계가 있는 점이 뒤에 있다.
하나는 소득이다.
대부분들이 소득이 제일 중요한 것인다고 생각하는 반면 취미도 중요한 것인다고 생각하는 사람도 많다.
내 생각은 다르다.
어울린 직업이 생활 수준이 높아질뿐더러 즐기하게 일하는 것도 할 수 있다고 생각이다.
그래서 나는 이런 자신에게 어울린 직업을 찾았으면 싶다.
반면에 그런 소득이 많지만 너무 힘들거나 자신의 취미만 상관이 있고 취고리만한 돈을 벌 수 있는 직업을 찾느니 차라리 집에서 편한 사는 것이 좋다.
나는 생활 수순의 요구가 높지 않고 편하게 일하고 싶은 편이다.
그래서 나에게 커피숍이나 꽃집을 운영하는 것이 제일 어울린다고 생각이다.
여지치고 이건 직업을 좋아하지 않는 사람이 별로 없는 생각이다.
매일 지신의 시간에 따라서 문을 열고 쉬는 날을 혼자 결정할 수 있다.
커피숍이나 꽃집을 운영하는 것을 하려면 경영학이 좋요하다.
그래서 내 직업을 위해서 대학교에 경영학을 전공하고 상관이 있는 서적을 많이 읽을 것이다.
대학교를 졸업하는 대로 직접 커피숍이나 꽃집을 운영하면 좋겠다고 생각이다.
