나는 이 분제에 대해서 지금까지 한 번도 생각을 하지 않았다.
감시 카메라는 나쁜 사람을 찾을 수 있는 좋은 방법이라고 생각하고 있었기 때문이다.
하지만 이번에 수업에서 이 내용이 나왔을 때 감시 카메라 설치가 좋다고 하는 사람이 있는가 하면 감시 카메라 설치가 안 좋다고 하는 사람도 있었다.
지금은 감시 카메라를 반대하는 사람은 많지 않고 일반적으로 봐서는 좋은 점이 많이 있게 보이지만 잘 생각하면 나쁜 점도 좋은 점이 있으니만큼 많이 있는 것 같다.
가끔 뉴스를 보면 감시 카메라를 이용해서 나쁜 일을 하는 사람도 있고 사람의 시생활을 볼 수 있다는 기사가 있다.
그래도 지금 감시 카메라가 없어지면 더 큰 문제가 생기는 것 같아서 감시 카메라를 반대하는 사람이 있네 감시 카메라를 이용해서 나쁜 일이 생기네 해도 지금 이대로 감시 카메라는 설치하는 게 좋다고 생각했다.
그 문제에 대한 수업을 한 후에 나도 가끔 여기는 감시 카메라가 있는지 없는지 확인할 때가 있다. 
의식을 하면 누가 보고 있는 것 같아서 조금 무섭다.
하지만 감시 카메라가 알려주는 나쁜 일도 많다.
그래서 지금 행복하게 살 수 있다고 생각하면 나는 감시 카메라 설치가 필요하다.
