나는 고등학교 때부터 친구와 같이 기숙사에 산다. 혼자 살 본 것이 없다 하지만 불편한 일이 많아서 이사할 생각이였다. 혼자 사는 것은 좋기는 했지만 혼자 사는 것은 단점도 있다는 말을 들었다.
나는 예전에는 친구와 같이 사는데 살면 살수록 마음에 들었지 많다 나 친구와 생활 습관이 달라서 항상 기분이 나빠졌다. 특히 나는 밤에는 숙제를 했지만 친구를 꼭 찼다. 그래서 자주 나는 불을 켰다가 친구가 다시 껐다. 이것 때문에 친구와 싸울 뻔했다. 그런데 혼자 살면 마음대로 일을 할 수 있다. 언제든지 공부할 수 있고 아무리 늦게 잠을 자도 괜찮다. 방에서 좋아한 일을 다 할 수 있어서 기분이 좋아진다. 그래서 나는 공부하기 위해서 혼자 살까 했다. 하지만 혼자 살는 것이 나쁜 점도 있다. 혼자 살면 외로울 것이다. 같이 산 친구 없기 때문에 혼자 밥을 먹고 혼자 학교에 간다. 수업이 끝나서 집에 간 후에 사람도 없다. 재미있는 일이 있는데도 이야기할 수 있는 사람도 없다. 집에 하도 조용해서 정말 외롭다. 이런 생활이 나는 좋아하지 않다.
그래서 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫다 다음 학기에 꼭 친구와 같이 살 것이다. 같이 사는 것은 불편한 일이 있지만 재미있게 살 수 있다!
