나날이 발전하고 있는 현대 사회에서 세대 차이가 분명해지고 있다.
세대 차이는 사람들의 가치관, 인생관, 결혼관으로 표현한다.
부모와 자녀들의 결혼관, 옛날과 현재의 가치관 등 다 세대 차이이다.
옛날에 두 사람이 결혼하기 전에 서로 만날 수 없었다.
그리고 대부분은 돈이나 명예를 위해서 배우자를 안 만나고 바로 결혼하는 게 결정했다.
그런데 현대 사회에서 이런 경우가 별로 없다.
현대 사회에서 젊은들이 돈이 많다고 해도 사랑해야지 그렇지 않으면 안 결혼하다고 생각한다.
그리고 옛날에 여성들이 다 집에만 있고 날마다 아이를 키우고 집안일을 했다.
여성들이 집에 떠나는 게도 어려웠다.
근데 지금 많이 달라졌다.
사람들이 맞벌이를 하는 게 선혼하는 것 같다.
어떤 개방적인 아주머니는 옛날에 취직했더라면 지금 더 많은 돈을 벌었을 거다고 생각한다.
그런데 이런 엄마도 있다.
자기 딸에게 아무 일도 하지 말고 집에서 아이를 잘 키워라고 명녕한다.
딸은 정말 귀에 못이 박인 것 같다.
경험도 받고 자기 개발도 하도록 나가서 취직해야 지다고 생각한다.
이런 경우는 세대 차이 분명히 표현하는 것이다.
나는 현대 가치관을 가지고 있는 편이다.
취직하기에는 남성이며 여성이며 다 자기 직업을 있어야 한다.
결혼하기에는 돈이나 명예에 비하면 사람은 제일 중요한 것이다.
현대 사회에서 세대 차이가 있는지 없는지 다 상관 없는데 실수가 없으면 된다.
