중국에는 좋은 일이 생기면 꼭 술을 마셔야 된다. 아이가 태어날 때, 생일 때, 그리고 결혼할 때 등에는 술은 빠지는 경우가 드물다. 이로부터 술은 중국 사람들에게 중요한 것이라는 걸 알 수 있다. 사실은 술은 분위기를 돋울 수 있고 기분을 잡칠 수 있는데 장단점을 다 가지고 있는 것이다. 
술은 여러 가지 장점을 가지고 있다. 술은 주성분은 알코올인데 일정한 정도로 소독 살균에는 효과적이다. 그리고 술을 적당하게 마시면 혈액에 도움이 되는 콜레스테롤 함량을 향상시킬 수 있는데 뇌가 더 활발하게 생각할 수 있다. 또한 요즘 발표된 연구에 따르면 적당하게 술을 마시는 것은 다이어트에 효과적이라고 한다. 술을 한 잔을 마시면 배가 부른 느낌이 있는데 식욕을 효과적으로 억제할 수 있다.
그러지만 술은 장점만 가지고 있는 것이 아니다. 술을 지나치게 많이 마시면 여러 가지 문제도 생긴다. 처음에는 술을 지나치게 마시면 건강이 나빠지는데 여러 가지 질병을 일으킬 수 있는 게다가 요즘 술을 많이 마시기 때문에 교통사고가 많이 생겼다. 이런 행위는 자기와 다른 사람에게 나쁜 영향을 주었다.
사실은 술은 양날의 칼과 같은데 때로는 유리하지만 때로는 불리하다. 이걸 알아야만 술은 사람에게 도움이 될 수 있다.
