인류 역사상 가장 중요한 빌명품은 인터넷이다.
인터넷은 멀리 사는 사람 쉽게 연결 할 뿐더러 우리의 일상 생활도 더 편리해 시겨준다.
또한 인터넷이 있기 때문에 우리 세계적 정보도 실시로 얻을 수 있다.
인터넷이 없었을 때는 인간의 통신 방법이 편지에다가 전화까지 두 게밖에 없었다.
멀리 사는 사람의 얼굴을 보고 싶을 때 직접 가서 보는 게도 쉽지 않다.
그런데 인터넷에서 이건 문제도 아니고 통신 메신저 예를 들어 skype 있으면 상대도 바로 볼 수 있다.
그래서 인터넷 덕분에 지역 차이가 상관없어 누구든지 쉽게 연결 할 수 있다.
인터넷은 우리의 일상 생활도 더 편리해 시겨 준다.
옛날에 여러 번거로운 일을 지금 인터넷에서 ‘크리크(click)’ 몇 번 하면 다 집에서 편하게 완성할 수 있다.
예를 들면 무거운 물을 사먹어 싶을 때 여러 인터넷 쇼핑 사이트에 접속되고 물건 선택하고 배송까지 완료된다.
옛날에 꼭 마트 가서 사는 방법에 비해서 생활이 얼마나 편리해졌을 거라고 생각조차 못했다. 
마지막으로 인터넷에서 우리는 세계 실시 정보를 얻을 수 있다.
일본의 지진을 우리 느낄 수 없음에도 불구하고 인터넷 뉴스에서 꼭 나오고 전세계도 알게 된다.
인터넷을 통해서 우리 인간 관계도 더 가까이 시키거니와 생활에서 여러 가지 혜택도 줄 수 있어서 인터넷의 중요성 아주 크다.
인터넷에서 전세계 문화와 사람에 접하고 지구촌은 완성하게 되었다.
