현대에 사람들은 다른 사남 때문에 무섭고 위험하다고 느낀다.
그래서 감시 카메라 설치했다.
그런데 우리 세상에서 감시 카메라를 설치했어도 범죄가 많이 발생하는 경우가 있습니다.
이로 인해 감시 카메라를 부족한다고 생각해서 감시 카메라를 설치하는 것은 확대해야 한다.
많은 사람들은 개인의 사생활에 침하고 가해자의 인권을 보호하기 위해 감시 카메라를 설치하는 게 확대하면 안 된다고 생각한다.
그런데 개인의 사생활에 침한 게과 인권을 보호보다는 사회 안전 유지와 범죄 예방이 더 중요하다고 생각한다.
감시 카메라 확대해야 하는 이유는 크게 2가지 구분될 수 있다.
첫째, 범죄를 예방하기 위해서 감시 카메라 확대해야 한다.
왜냐하면 범죄를 하면 감시 카메라가 녹화해서 경찰이 범죄자들을 따라잡을 수 있기 때문이다.
둘째, 사회에 안전을 유지하기 위해서 감시 카메라 확대하는 것이 좋다.
왜냐하면 사회자들이 여기에 감시 카메라 있다고 생각해서 범죄가 발생하는 기회가 적다고 생각하기 때문이다.
그래서 안정을 느끼고 마음에 편하다.
이런 이유로 인해 감시 카메라를 설치하는 것은 확대해야 한다고 생각한다.
그런데 아무 데나 감시 카메라를 설치할 수 있는 것이 아니다.
인권을 보호하기 위해도 감시 카메라를 설치할 수 있는 장소들이 자세히 생각해야 한다.
