인터넷의 발전이 점점 더 좋아지고 있다.
사람들은 인터넷의 발전 떡본에 무슨 일이 할 때도 편의게 됐다.
너 나 할 것 없이 할 일이 없을 때 다 인터넷에서 놀다든가 지식이 배운다든가 시간을 보냈다.
우리는 인터넷을 통해 실시간 뉴스를 검색할 수도 있는가 하면 옛날에 쉽게 찾을 수 없는 채료도 검색할 수 있다.
그리고 인터넷을 통해 영생 채팅을 하는 것도 마침 사람이 바로 앞에 있는 것처럼 좋다.
하지만 인터넷의 발전 때문에 사람들은 인터넷에서 낭비하는 시간이 더 많게 졌다.
옛날에는 사람들이 시간이 있을 때마다 가족들과 함께 시간을 보내든 책을 읽든 좋은 일이 하고 좋은 추억이 남았다.
아이도 재미있는 책을 읽든 친구들과 놀든 아이처럼 살았다. 
하지만 요즘은 어른들이 인터넷을 볼 때 아이들도 인터넷을 보고 있다.
그리고 아이들이 인터넷에서 나쁜 것도 쉽게 볼 수 있다.
발전히 인터넷으로 인해 사람들이 좋은 것도 얻고 나쁜 것도 받는 수가 있다.
인터넷의 장점만 느끼고 싶다면 자기가 인터넷에서 보내는 시간과 내용이 잘 관리해야겠다.
인터넷은 아무리 좋아도 이용을 잘하면 사람은 지석이 얻게 마련이다. 
