성공한  삶은 무엇일까.
성공한 삶이라고 들으면 일반적으로 돈이 많은 사람, 어떤 회사의 사장이나 돈이 생각이 나다.
이러한 삶은 정말로 성공했다고 할 수 있을까?
성공적인 삶을 살기 위한 조건으로 나는 두 가지가 있다고 본다.
첫째는 성격이다.
성격이 착하면 착할수록 성공할 수 있지 않을까 싶다.
왜냐하면 정말로 성공하고 싶은 사람은 마음에 여유가 있고 님에 잘해 주는 착한 사람이 많기 때문이다.
마음에 여유가 없으면 사람에게 잘해 줄 수 없고 외로운 삶이 될지도 모른다는 것이다.
두째는 사고방식이다.
돈이 많다고 해서 성공적이다는 것은 아니다.
사람들은 성공적인 삶이라면 부자가 될 것이라고 생각하는 사람이 너무 많지만 돈이 많이 있고 좋은 집에 사는 것이 성공이 아니라 다른 시각으로 매사에 일을 생각해야 한다
사람들에게는 욕심이 있기 때문에 하고 싶은 것이나 사고 싶은 것이 많다.
그것은 어쩔 수 없는 사실이다.
나는 자기 마음에 여유가 있고 넓은 생각을 할 수 있게 되었을 때 성공했다고 할 수 있지 않을까 싶다.
그러므로 나는 항상 많은 사람들과 이야기하고 알게 된 다양한 사고방식을 통해 넓은 시각으로 생각하고 판단할 수 있도록 노력하고 있다.
