조기 외국어 교육은 필요 없다고 싱각한다.
조기 외국어 교육은 3살 전의 유아에게 시키는 교육이다.
3살 전 유아가 아무것도 모르는 단계다.
그때 유아에게 외국어 교육을 시키면 유아가 스트레스 받을 뿐더러 공부하기 싫어질 수 있다.
3살 전에 유아가 잘 놀아야 하는 기간이다.
아이가 힘듬에도 불구하고 너무 일찍 외국어 교육을 시켜서 언어 장애 걸리는 경우가 많다.
원인은 유아가 시고 능력도 없거니와 모국어인지 외국어인지 판단할 수 없어서 뇌의 언어 중추에 손해를 끼친다.
너무 일찍 외국어 교육 시키면 일후 외국어를 잘할 수 있기는커녕 오히려 악영향을 준다.
대부분 부모들이 나중에 외국어 성점이 중요하길래 일찍 외국어 교욕을 시켰다.
그런데 장래 성적으로 생각하면 95% 사람이 일을 할 때 외국어가 필요 없다.
아이에게 가장 중요한 것은 외국어 아니다.
조기 외국어 교육은 시간과 돈을 낭비하는 것이다.
3살 전에 놀 때 잘 놀아야 아이가 건강하게 자랄 수 있다.
