평일 생활에서 누구나 성공한 사람이 되고 싶다.
그런데 성공한 사람이 되기 위해서 쉬운 일이 아니다.
성공적인 삶은 모두 방면에 대한 성공한 삶이라고 한다.
학습, 연인, 돈을 버는 것, 무두 일든자 잘하게 된다.
마다 사람의 인식이 성공의 조건과 성공하고 싶은 이유는 사람마다 다른다.
성공적인 삶을 살기 위한 조건은 모두 사람 열심히 일하고 항상 다른 삼람에 관심이 있다.
한 사람 성공적인 삶을 살기 위해서 학위가 높고, 성적이 좋고 돈을 많이 버는 것이다.
그런데 이 사람과 달리 다른 사람 성공적인 삶을 살기 위해서 한 작은 가족이 있고 매일매일 일찍 일어나서 출근하고 다른 사람에 관심을 할 줄 알다.
이렇게 하면 이 사회에 성공한 사람이 될 수 있다.
성공적인 삶을 살기 위해서 어린이 때거나 학교에 갈 때 노력이나 준비를 많이 햐야 된다.
학교에서 열심히 공부하고 친구 관계가 좋고 선생님의 말씀에 집중 들을 필요가 있다.
평일 생활에 사랑하고 관심을 할 필요가 있어서 꼭 성공한 사람 될 수 있다.
