인생에서 나에게 무엇보다도 최고라고 하는 것은 기쁨이다.
기쁨이란 것은 돈이 많다는 재부가 아닌 소소한 일상 속에서 느끼는 행복이 작더라도 기쁜 순간이다.
현대 사람들이 회사에 다니랴 친구를 만나랴 생활을 바쁘게 하는데 오히려 가족들과 함께 보내는 시간이 부족한 듯싶다.
사람의 일생에서 절대로 나를 배신하지 않고 언제나 지지해 주는 사람이 가족밖에 없다고 생각했다.
그러니까 아무리 피곤해도 하루에 짧은 시간이라도 가족들과 이야기를 나누면서 기쁨을 느낀다.
밖에서 생긴 분노나 쌓인 스트레스 등을 이런 기쁨을 통해서 해소한다.
한편 인생은 되돌릴 수 없는 것이니까 시간을 중요하지 않은 불쾌에 낭비하는 것은 사치라고 생각했다.
내일은 새로운 시작이어서 아무 슬픔이나 불만을 다 과거에 남고 더 좋은 내일을 기대해야 한다.
우리가 만날 것은 우리의 기분대로 달려 있다.
기분이 좋으면 행운이 찾아오리라는 믿음을 가지고 있다.
그러므로 좌절이 있다거나 힘든 일이 생겼다거나 해도 락관적인 태도로 해결하려면 좋은 결과를 얻을 법하다.
언제나 기쁘면서 생활하는 게 중요하다고 생각했다.
