모든 나라는 각자 자연을 사용해서 개발을 시킨다. 
우리 나라 개발 대상은 역시 정유 시설을 대상으로 개발하고 있다.
물론 현재 세대에서는 석유 개발은 가장 중요하고 경제를 좋아지기 위해 큰 역할을 주는 개발이라고 한다. 
예를 들어 석유가 많은 우리 나라가 국내 농업이나 산업을 안 해도 방대한 금액을 벌 수 있게 된다. 
그런데 정유 시설이나 석유 개발에 부정적인 효과도 있다. 
정유 시설이나 석유를 사용하는 공장들이 배출시키는 배기가스로 석유 폐가스가 있다. 
그러다가 그 배기가스가 환경에 오염이 되는가 하면 그런 오염 통에 지구 온난화도 더 심하게 하기도 한다. 
뿐만 아니라 인적 자원이 풍부하게 되도록 교육을 시키는 마음을 엃어버릴 수도 있다. 
왜냐하면 석유가 많은 나라들이 자연 자원적으로 풍부하기 때문에 교육의 수준이 낮아도 나라의 경제 성장이 상관없이 높은 교육 수준에 의존하지 않고 개발이 된다. 
따라서 경제를 개발하는 것은 중요하기는 하지만 거시적으로 보면 인간이 더 오래 편하게 살 수 있기에 자연이 더 필요하고 중요하다고 생각한다. 
그래서 자욘을 지키기 위해 더 주의 깊게 신중하게 목적을 세워야 한다. 
