나는 직업에 대해 사회에 도움을 주는 것만큼 중요한 것은 없다고 생각한다.
왜냐하면 사회에 도움을 주는 직업을 선택하면 자기가 스스로 한 것으로 다른 사람이 행복하게 될 거라고 생각하면 동시에 자기만족도 같이 얻을 수 있다고 생각하기 때문이다.
예를 들어 타인을 도와주거나 봉사를 하면 자기 생각을 바꿀 수 있다.
힘든 상황에 있는 사람을 도와주면 그때 지금까지 느낄 수 없었던 다뜻한 마음이 된다.
혹시 자기가 열심히 노력해서 도와주면 반드시 내가 도와준 사람한테 감사의 마음을 받을 수 있다.
나는 일본에서 아르바이트를 하고 있었을 때 손님과 많은 이야기를 하는 기회가 있었다.
그 아르바이트를 하고 있었을 때 나는 행복하다고 생각했다.
그렇게 생각한 이유는 손님한테 "고맙다" "일을 잘할 수 있네" 등의 말을 줄 수 있기 때문이다.
타인과 관련한 직업은 힘들 때도 있지만 행복한 순간도 많다.
내 생각으로는 역시 봉사하는 마음이다.
그것을 가지고 일을 하면 자기도 상대도 행복하게 될 수 있다
반면에 자기만을 생각하고 있었으면 언젠가 좋지 않은 것이 있다.
그렇기 때문에 나도 미래에는 사회에 도움을 주는 직업을 하고 싶다.
