세대가 다른 사람치고 세대 차이 느낄 수 없는 삶이 없다.
요즘 현대사회의 가치관의 변화와 시대의 변화가 크기 때문에 세대 차이가 있기 마련이다.
한교에서 선후배나 선생님하고 말할 때 세대 차이를 느끼곤 한다.
또 집에서 부모님과 이야기를 할 때 항상 갈등이 심해서 힘들다.
직장인들이 회사에서 세대 차이 때문에 고민할 게 뻔한다.
많은 사람들은 세대 치이의 문제점을 알지만 해결나 마나 조용이 없는 관점이 있어서 항상 피한다.
그런데 이런 상황이 있을 때 소극적인 태도를 버려두어야 된다.
먼저 세대 차이에 위해 나이가 달라서 차이가 있는 수도 있다는 생각이 꼭 미리 나 두어서 그다음에 극복 방법을 잘 고려한다.
서로 이해하는 마음이 무엇보다 중요하다.
상대방의 입장을 잘 생각하고 마음이 펀하게 함게 이야기를 하면 이런 갈등을 줄일 수 있다.
또 자기의 입장을 강요하지 말고 대화할 때 친목 도모의 향으로 노력하는 것이 좋다.
이처럼 서로 소통하려는 노력을 하지 않고서는 세대 간의 차이는 결코 좁혀질 수 없다.
서로를 이해하려는 노력을 기울인다면 세대 간의 병을 넘을 수 있을 것이다.
