인간은 사회적인 동물입니다.
이런 말처럼 사람들은 자기의 생각을 전달하기 위한 말을 필요합니다.
또한 주병에 있는 사람들과 관계를 맺음으로써 상대방의 의겨을 잘 들어야 합니다.
이러한 의사소통이 이루어지기 위해서 올바른 소통의 방법은 다음과 같습니다.
먼저 말하기 전에 자신 생각과 태도를 잘 알아야 합니다.
자신 말을 함부로 한다면 결등이나 오해를 생기기 일쑤이기 때문에 말하기 전에 생각을 잘 정리한 다음에 전달하면 좋은 영향을 미칠 수 있습니다.
이렇게 한다면 다른 사람들에게 호감을 들 수 있습니다.
그다음에 대화를 이루기 위해서 2사람 이상 필요해서 자신의 말만 하지 말고 상대방의 의경을 신중하게 경청하면 좋겠습니다.
보통 사람들은 대화를 할 때 자기에 대해 할 말이 많습니다.
자기에 대한 말한 다음에 타임의 말에 귀를 기울어야 합니다.
우리 실생 사화에서 사람들은 일을 하랴 자기의 문제를 해결하랴 눈코 뜰 세 없기 때문에 올바른 의사소통을 이루어지기 어렵습니다.
그런데 잘 듣는 습관을 기우면 인간의 의사소통을 잘될 겁니다.
'말이 씨가 된다'라는 말처럼 자신에 거듭하게 타인 잘 들어야 잘 들어야 한다면 생각처럼 잘 될 겁니다.
