행복하게 살고 안 행복하게 사는 것은 자기 마음에 달려 있다고 듣다. 어떻게 하면 행복하게 살 수 있다고 생각 전혀 안 하는 사람이 요즘 행복하게 살고 있는 편이다.
요즘 사람들에게 필요하는 것이 많다. 필요하는 것을 다 사면 사람들 행복하게 살 수 있다. 그래서 부자가 되면 필요하는 것을 다 사고 행복하게 산다. 좋은 집과 좋은 차를 싫어하는 사람이 없다. 좋은 차를 산 후에 좋은 집을 사고 싶다. 사고 싶은 것은 안 끝나다. 그래서, 사람들이 돈을 벌기 위해서 싫어하는 일을 십 년쯤 계속한다. 사람들이 좋아하는 일을 계속하고 마음대로 사면 행복하게 사는 것이다. 부자가 되면 마음대로 살 수가 있다. 여러 나라 구경도 하고 가족과 같이 큰 집에서 마음대로 사는 것이 바로 행복이다. 사람들이 계속 싫어하는 일을 하고 돈도 없고 여행도 못 해서 자기를 안 행복하게 살고 있다고 생각한다. 그래서 빨리 부자가 되고 마음대로 사야겠다.
행복하게 살려고 이제부터 열심히 공부를 하고 외국어를 배워야 한다. 공부도 잘하고 외국어로 이야기할 수 있으면 쉽게 부자가 된다. 아무리 어려워도 포기하지 말고 열심히 공부를 해야 한다.
