지역 이기주의란 사회 전체에게 좋은 시설이지만 우리 동네에서 건립하지 말자는 이기적인 생각이다.
이런 생각은 이해가 가지만 사회에게 바람직하지는 않다.
우리 고향 대련의 예로 들자.
그때 화장장이 하나 더 건립하려고 아무래도 도시보다 시골에서 더 낫겠다고 생각해서 주소를 선택했다.
그러나 주면에 사는 민신하는 촌민들이 귀신을 데려올 거라고 믿어서 끝까지 반대했다.
결국 정부가 가구마다 도시에 이사 가라고 두독한 이사비를 줘서 화장장을 건립하고 말았다.
화장장이나 스레기 소각장 같은 혐오 시설을 건립하려고 할 때 주면 주민들이 싫어한 만큼 좋아하는 혜택도 줘야 지역 이기주의를 극복할 수 있다.
첫째, 혐오 시설로 인해 나쁜 영향을 주민들에게 끼치면 안 된다.
예를 들면, 소화장이면 소각할 때 나오는 유해 물질, 스레기장이면 악취, 다 없애기를 정부에게서 보장해야 된다.
둘째, 경제적 복지를 많이 보장한다.
해당 지역 주민들이 더 저렴하게 이 시설을 이용하거나, 이 지역의 상업에게 지원금을 더 많이 주고, 불편함보다 이익을 더 많이 준다고 느낄 수 있게 하면 지역 이기주의를 극복할 수 있다.
셋째, 주민들에게 교육을 시킨다.
이런 혐오 시설이 사실 사회에게나 주민마다 다 아주 필요하다고 알려고, 자신의 이익보다 사회의 안정을 더 많이 고려하라고 교육을 시켜서 본질적으로 문제를 해결하면 더 좋다고 본다.
지역 이기주의가 진짜 없어버린 날까지 우리 모든 사람의 노력을 필요하고 정부에게도 더 좋은 방법을 시행해야 한다고 생각한다.
