요즘은 학교 폭력은 큰 문제가 된다.
나쁜 학교나 좋은 학교나 할 것 없이 학교 폭력 문제가 있었다.
그래서 이 학교 폭력 문제가 어떻게 발생하는지 소개한다.
일주일 전에 저는 인터넷에 통해서 어떤 학교 폭력 사건을 봤서 층등학교의 여학생이 이렇게 폭력 하는 것이 간짝 놀았다.
그 동영사에서 열 면쯤 여학생은 어떻 여학생를 심하게 떼리고 그 여학생의 옷을 벌고 사진을 찍언다.
이런 학교 폭력 사건은 부모 이혼이나 부모의 무관시에서 기인한 문제도 있다.
이런 원인 때문에 학생이 불쾌하고 스트레소를 풀일 수 없어서 다른 학생에게 화를 낸다.
또 학교를 관리할 때 이런 학교 폭력의 처벌이 약해서 학교 폭력이 졸히지 않다.
부모님들이 자기 자녀의 관심을 많이 시키고 학교를 잘 관리하면 문제아들이 좋은 학생이 될 수도 있다.
또 학교 폭력이 당한 학생이 잘 보후하면 울며 겨자 먹기는 학생이 없어지고 비관 자살 하는 학생도 없여진다.
그래서 학교 폭력을 해결할 때 부모와 학교와 학생 등이 다 참가하면 학꼬 폭력을 잘 해결할 수 있다.
학교 폭력 문제를 해결하는 것이 부모님과 학교의 관심하느냐에 달려있다.
부모님의 관심을 가지고 있는 학생들이 문제와 스트레스 있으면 부모님에게 얘기할 수 있어서 더 이상 심하게 문제가 될 수 없어서 학교 폭력이 될 수 없다고 생각한다.
