직업 선택시 자신이 그 일을 재미있게 할 수 있을까 없을까를 보는 것이 가장 중요하다고 생각한다.
하기 싫은 일을 무리하면서 계속 해도 스트레스만 쌓이는 마련이기 때문이다.
2번째로 중요하다고 생각하는 것은 월급이다.
얼마나 그 일을 좋아한다고 해도 적은 월급을 계속 받아서는 일에 대한 의욕이 없어지기 때문이다.
그렇게 말해도 자신을 잘 이해해주는 상사나 동료가 있으면 아무리 월급이 적어도 그 직장에 계속 다닐 수 있을 것 같다.
나 같은 경우에는 활발할뿐더러 사람과 이야기하는 것이 좋아해서 많은 사람들과 만날 수 있는 직업을 가졌으면 싶다.
구체적으로는 선생님이나 가이드 등이다.
많은 사람들과 이야기하면서 일하는 것은 아주 재미있을 게 뻔하다고 생각한다.
그런데 나에게는 아직 문제도 맣다.
그런 직업을 가지고 싶으면 꼭 영어를 할 수 있어야 하는데 지금의 나는 영어를 말하는 것은커녕 듣는 것도 잘 못하는 상태다.
그로므로 나는 <name>대학교 영어영문과에 가기로 하고 신학기가 시작하는 대로 영어 공부를 열심히 할 예정이다.
4년동안 제대로 공부하고 내가 원하는 직장에 갈 수 있으면 좋겠다.
