나는 직업에 대한 내 생각을 말씀드리겠다.
현대 사화에는 직업의 선택하는 것이 사람들에게 더 중요한다고 했다.
어떤 사람이 편하게 생활을 하기 위해 자기만족과 욕구 충족에 관련한 직업을 선택한 반면에 나는 사회에 도움을 주거나, 공헌을 할 수 있는 직업을 선택할 것이다.
먼저, 사회에 공헌을 줄 수 있는 직업이 안전하고 고정 직업이다. 
사회에서 어느 지업이 제공하면 국가 발전은 이 부분에서 인재를 필요한 듯이다.
국가를 위해 이 직업을 석택하면 개인 개발도 할 수 있으면서 국가 성장도 도움이 될 것이다. 
이것이야말로 일석이조이다.
게다가, 개인의 성취은 국가의 키울 떠날 수 없다. 
인재를 되어서 개인 만족만 추구하는 것이 어디에 있을까?
그래서 사회에 봉사하는 직업을 선택하는 것은 개인 발전도 유리할뿐더러 국가가 더욱 힘이 있는 데도 도움이 된다.
둘째, 사회에 봉사하는 사람이 마음이 더 넓다.
일반적으로 사화봉사를 원하는 사람이 대부분 마음에 여유롭게 살아고 있는 사람이다.
개인 만족, 충분한 대가가 그런 사람에게 거의 생각이 없다.
다른 사람들이 위해 배려하는 마음이 항상 가지고 있으니, 명예, 이익에 대한 생각이 점점 없어졌다.
그러므로 다른 사람보다 더 편하게 살 수 있다.
그래서 자기만족만 추고하는 사람들이 편하게 살고 싶은데 사실에 진정한 편하는 것이 아니다.
사화를 위해 공헌을 주는 사람들이 진정한 마음이 편하는 사람이다.
앞 말이 간단히 요약하면 자기만족보다는 사회를 위해 도움을 주거나, 공헌을 하는 것이 더 의미가 있다.
직업을 석택할 때 사화에게 도움이 되는 직업을 석택하면 개인 발전도 의미가 있고 개인 마음도 넓어지고 더 편하게 살 수 있다.
