요즘 가족 상황이 변화하고 있다.
예날에는 3대가 같이 사는 대가족이 보통이었다.
하지만 해가족이 많아지고 요즘은 1인 가구가 많아지는 듯싶다.
지방에 가족하고 살고 서울에서 일하기 위해 2시간 버스 타는 친구가 있었다.
매일 2시간 버스 타자니 힘들고 가족 모두가 이사하자니 어렵고 해서 지금은 혼자 서울에서 살다.
자족 상황이 변화하면서 가족 의미도 변화하고 있다.
예날에는 가족은 같이 살아야 하는 생각이 있었다.
하지만 요즘은 일자리가 도시에 많아서 지방에 사는 사람들은 같이 살래야 살 수 없는 것도 있다.
그래서 명절에는 자식 만나기 위해서 고향에서 서울로 역귀성하는 부모님들도 많아지고 있다.
가족은 가족이니까 만나기가 어렵더라도 기회를 찾아서 만나야 한다.
가족은 서러 도와주면서 살아야 한다.
회사원은 일하랴 공부하랴 정신이 없는 사람도 많지만 가족이 제일 중요하다.
요즘은 만나기가 어려우면 쉽게 존화도 할 수 있다.
가족은 세계에 하나만 있다.
가족 상황이 변화하고 있지만 서러 도와주면서 사는 것이 가족 의미라고 생각한다.
