현대 사회에서 SNS를 사용하지 않은 사람이 없어졌다.
SNS란 사람들이 쉽게 말동무와 연계를 가질 수 있고 새로운 정보를 알게 될 수 있는 말이다.
SNS가 응당한 장점과 단점이 있다.
먼저 SNS의 장점은 사람들이 불원천리했지만 쉽게와 빠르게 연락할 수 있다.
또한 사람들이 SNS가 덕분에 새로운 것을 잘 알게 되고 모르면 SNS로 산담을 받을 수 있는 것이다.
마지막 장점은 SNS를 사용한 사람들이 인생 생활을 쉽게 만들 수 있다.
예를 들면 SNS로 쇼핑을 할 수도 있고 어떤 사람에게 돈을 보낼 수 있다.
반면에 SNS의 단점이다.
사람들이 SNS를 계속 사용하면 SNS의 중독에 될 수 있다.
또한 의사소통이 나빠질 수도 있다.
사람들이 메세지를만 보내면 사람들의 길이 이야기를 못 하게 될 수 있는 것이다.
따라서 우리의 현대 사회가 SNS를 효과적으로 사용하고 중독에 돼지 않도록 필요할 때만 사용하는 것이 좋다.
또한 사람들이 만날 때 휴대폰을 가방에 놓고 활기찬 이야기를 하는 것이 좋다고 본다.
마지막으로 현대 사회에서 SNS가 없으면 우리의 인생이 힘들했지만 SNS가 우리의 일생이 아니라고 생각한다.
