우리 현대 사회에서 사람들 대부분이 일이 너무 막혀서 스트레스를 많이 받고 여가 활동을 할 수 없는 경우가 많아지고 있다.
행복하게, 자유롭게 살기 위해서 지겁이 매우 중요합니다만, 그리스 철학자들에 따르면 여가 시간과 여가 활동이 우리 정신 건강에 아주 중요하다.
구체적으로 설명하자면, 그 그리스 철학자들의 생각하기에 시민들은 충분한 여가 시간이 있을 때 기술, 경재와 문화가 모두 잘 발전한다.
우리 현대 사회와 업무 생활은 그 예날 생각 방법에게 배울 수 있다.
현대 기술을 통해서 인간을 전자 기기로 대신할수록 사람들은 여가 시간이 점점 다시 있을 수 있다.
그 변화를 통해 스트레스에 관련된 문제가 줄고 사람들의 신체와 정신 건강이 계속 좋아질 것이다.
그러나 제일 중요한 것이 다음과 같다.
기술이 발전할스록, 사람들이 여가 시간도 많아지고 나서, 그 사람들이 해야 한 일을 무엇인가?
그리스 철학에 따르면 그 심한 고민 없이 사람들은 새로 기술을 만들고 예술, 과학을 배우고 가르치고, 자신 건강을 잘 시키는 것이 가능하다고 한다.
인생의 목적이 일이 아니다.
그 대신에 일을 통해서 우리 사실 재력을 황상시키고 우리 사회도 황상시키는 것이 필요하다.
