요즘 할머니하고 하라버지가 학원을 다니는 모습을 쉽게 볼 수 있다.
예술 학원, 언어 학원뿐만 아니라, 여러 까지 배울 수 있도록 다양한 학원을 다니고 있다.
또는 학원 다니는 것 아니고, 스스로 공부하는 사람도 많다.
사람들은 평생 교육에 대해서 많은 관심을 가지고 있는 듯싶다.
평생 교육이 필요하고, 의미도 있다고 생각한다.
일을 안 하는 노인들은 할 일을 찾아야 된다.
자녀들은 일을 하랴 자녀를 키우랴 바빠서 부모님과 자주 있을 수가 없다.
노인들도, 그냔 시간을 보내기보다는, 재미있게 시간을 보내기 위해서 더 배워야 한다고 생각한다.
2차의 자기 개발이라고도 할 수 있다.
또한, 노인들은 시대의 발전에 잘 따라야, 잘 살 수 있다고 생각한다.
그래서, 시대의 발전에 따라서 자기 개발을 시키지 않고서는 행복한 노후 생활을 보낼 수가 없다.
나이가 얼렸을 때처롬 공부할 것까지는 없겠지만, 더 요유스럽게 공부할 수 있다고 생각한다.
배우지 않은 것은 내우지 않아도 되도, 원하는 시간에 공부할 수도 있다.
무엇보다 중요하는 것은 나이가 많으니까 쉬기만 하는 게 아니라, 나이가 많은데도 공부하는 마음이다.
평생 교육은 평생 공부하는 마음이다.
