저는 평생 교육이 중요하다고 생각해요.
평생 교육은 학습이나 공부할 뿐만 아니라, 자기 계발과 환경 작응성 키우는다고도 할 수 있어요.
날마다 학교나 학원에서 공부할 것까지는 없겠지만 자기 모르는 것을 알고 싶은 마음이나 호기심이 있는 게 좋아요.
이런 마음이 없으면 생활을 취미도 살라지는 듯싶어요.
요즘 같아선 직장인들이 회사 일이 많아서 개인 시간이 거의 없어요.
마음 같아선 계속 공부하고 싶은데 돈이 없어서 포기하는 사람도 많아요.
한데 시립 도서관이나 문화 센터 이런 무료 교육을 받을 수 있는 곳도 있어요.
바쁘니 어쩌니 해도 진짜 공부하고 싶은 마음이 있으면 시간이 있을 거예요.
그리고 평생 교육이 노후 생활에 도움이 될 수 있어요.
요즘 노인들 위한 대학교나 문화 센터가 많이 생겼어요.
노인들이 학습 능력을 향상시키는다기보다는 새로운 환경에서 친구 사뀌고 자기 계발해요.
사실 노인들이 사회생활이 너무 필요해요.
교육이 나이가 관계없이 공부하고 싶은 마음이 있으면 계속할 수 있어요.
평생 교육이 중요한 만큼 자기 계발하고 계속 공부해야 한다고 생각해요.
그래서 평생 교육이 꼭 필요하다고 생각해요. 
