사회에서 여러 가지 가족 형태가 있다. 
그리고 과거의 대가족과 핵가족에 비해 요즘 1인 가구 이런 가족 형태가 많아지고 있다. 
1인 가구란 부모님이나 룸에이트가 없고 자기 혼자 사는 가족 형태이다. 
중국에서는 1인 가구가 흔히 대도시에서 볼 수 있다. 
회사 일 때문에 혼자서 대도시에서 살고 부모님의 잔소리를 든 필요가 없고 자유로운 생활을 할 수 있는 만큼 외로워요. 
그런데 젊은 사람들이 친구나 룸에이트랑 같이 사는 것이 귀찮다고 생각해서 혼자 사는 생활이 선택하는 사람이 많은 듯 싶다. 
부모님과 함께 살자니 가은릅지고 친구랑 살자니 불편하고 해서 1인 가구로 사는 사람이 많아지고 있다. 
그런데 1인 가구 가족 형태에 따라 사회 문제도 심각하고 있다. 
혼자로 사는 사람이 많아지고 있다 보니 그로 인해 노인 가족, 저출산 등 문제가 다 생겼다. 
부모님과 같이 살지 않고 혼자서 사는 사람이 시간이 흘린 따라 부모님도 나이가 먹는데 병을 걸릴 수도 있다. 
이런 때 자식이 혼자 살기 때문에 살펴보른 사람이 없을 수도 있다. 
게다가 혼자서 살기 때문에 다른 사람과 사귀는 시간도 줄어서 연애하는 것이 너무 어렵다. 
결혼하지 않으면 아이가 낳을 수 없어서 저출산 문제가 심각할 것이다. 
그래서 모든 것을 다 양면성이 있다. 
우리가 사회의 발전 따라 문제의 해결책을 찾을 수 있도록 노력해야 한다. 
