나는 러시아에서 교육을 받았을 여러 가지 교육 문제를 체감했다.
그래서 러시아 교육 문제를 다음과 같이 정리해 보았다.
내 생각해는 러시아 교육의 제일 큰 문제는 너무 이론적인 교육이다.
실제적인 교육을 받고 싶으면 그런 교육을 따로 받아야 된다.
그런 이유 때문에 쥐칙하는 졸업생들이 대학교에서 공부하는 것에 대해 이의를 느끼고 있다.
그래서 의대 과학과 공대 과학 같은 분야에 앞으로 좋은 전문가가 부족할 것으로 예측한다,
다른 러시아 큰 교육의 문제는 부족한 재정 때문에 대학교와 학교에 새로운 설비와 시설이 거의 없는 것이다.
그래서 새로운 시설 요구하는 분야에 관련된 대학교를 다니는 대학생들이 이론 문제 때문에 너무 불평하다고 말한다.
그리고 러시아 대학교에 영어 프러그램이 없기 때문에 해외 교수님들과 학생들이 러시아에 가고 싶지 않는다.
그런 이유 때문에 러시아가 해외 재정도 받을 수 없다.
러시아 교육의 문제는 요즘 심하게 되기 때문에 해결 방법이 요구한다.
나는 러시아 교육의 점점 나빠지고 있는 수존에 대해 걱정되고 앞으로 교육 문제 정책과 해결 방법이 생겼으면 좋겠다.
