나날이 빈익빈 부익부 추세가 심해지는 우리 사회에서 나눔 문화가 보편화 현상이 됐다. 
경제 양극화 현상으로 인해 일부 먼저 부자가 된 사람들이 자가 평생도 다 쓸 수 없는 돈을 가난한 시골 고아 독거노인 장애인에게 바쳤다.
이 부자 중에는 연예인이 큰 역할이 됐다.
워낙 영향력이 높은 연예인들이 선행을 하면서 개인 홍부도 이루어지고 불쌍한 사람에게도 큰 도움이 되는 것을 일거양득이라고 할 수 있다.
높은 영향력을 가진 연예인들이 또 다른 역할이 생겼다 바로 기부 모범이다.
수많은 팬들에게 우상인 연예인의 일거수일투족이 언제나 큰 영향을 끼치고 있어서 팬들이 이 기부 행동에 따라서 사회에서 급히 확산됐다.
보통 사람의 기부 행동도 늘면서 이로 인해 많은 동네 기부 사무소 또 자선 활동이 흔히 볼 수 있게 된다.
이런 기부 사슬이 점점 보완해지고 더 많은 수급자에게는 좋은 현상이다.
이제 옛날에 보기 드문 의상 함이나 헌금 함들이 학교 구청에서도 흔이 볼 수 있다.
심지어 기부할 생각이 없는 사람이 기부 활동을 쉽게 할 수 있으니까 버릇이 되고 하게 됐다.
어느 짐든 다소 안 입는 옷이 있거나 거스름돈을 사회에 바쳐서 사소한 행동이지만 한 아동의 인생을 바꿀 수 있을지도 모른다.
물방울이 미미하지만 모이면 못이 된다는 말처럼 모든 사람이 작은 선행을 해도 큰 힘이 될 수 있다.
