저는 유학생으로 온 외국인이다. 
우리 나라의 경우에는 인터넷 사용하기가 좀 어려운 편인데 중요한 일이 생길 때 사용한다. 
문화 차이 때문에 한국어에 대해 이해하기 어려울 때 네비아 인터넷을 사용되고 상대방의 의견을 착게 된다. 
(상대방의 의견 존중하기) 예를 들면 우리 나라에는 토론하는 것이 별로 없기 때문에 한국 영화 내용에 대한 토론할 때 어려움이 있었는데 인터넷을 사용한다. 
(의견 차이 인정하기) 문화 차이 때문에 자기의 사고방식이 어떻게 된지를 확인하려고 그 인터넷에서 있는 의견을 많이 읽게 된다.
(바른 언어 사용하기) 외국인이라서 모르는 것이 많다. 
네이버 사전을 사용하게 된다. 
그래서 어려움은 어떤 단어의 설명이 이해하지 않고 영어로 해도 의미가 좀 어색하는 것도 있다. 
네이버 지식 사전에서도 한국의 세시 풍습, 문화, 문학을 많이 사용하게 된다. 
책 사기에는 어려운 일이 많아서 한국에서는 인터넷을 이용해서 언어에 대한 많는 정보를 받게 되고 도움이 된다.
