버스나 지하철 같은 대중교통을 이용할 때 그 안에서 음식을 먹는 것은 안 된다고 본다. 
이런 행동은 양심 없는 행동이며 남에게 불편을 해 주는 행동이다. 
음식을 먹을 때 냄새나 소리 나기 때문에 그 좁은 공간에 다른 승객들에게 방해가 된다고 생각한다. 
버스나 지하철에서 편하게 쉬며 자고 싶어하는 사람도 있겠는데 음식 먹는 소리 그리고 향기가 그런 사람은 편하게 쉬지 못하게 만들 수 있다. 
두 번째 이유는 음식 먹은 후에 남은 쓰레기 때문에 대중교통 안이 더러워진다는 점이다. 
사실 쓰레기뿐만 아니라 남은 냄새가 승객의 담 냄새나 향수나 이것 저것의 냄새와 섞이면 타는 사람에게 아주 괴롭히 한다. 
먹는 사람은 잘 모르는데 눈 앞에 음식이라서 맛있는 냄새 밖에 안 나기 때문이다. 
그 좁은 공간에 사실 음식 먹거나 화장하거나 이런 행동은 안 하는 게 낫다고 본다. 
자기는 즐겁게 음식을 먹은 반면엘 다른 사람은 배고프더라도 참고 있는 것이다.
그래서 나는 대중교통을 이용할 때 음식을 먹는 것은 매우 이기적이라고 생각한다. 
