어렸을 때 어른를이 자주 나중에 어떤 사람 되고 싶은지 물어본다.
유치원부터 제가 사회에게 가치 있는 사람을 되고 싶다고 말한다.
중학교 때 학생들의 일기에서 제가 가치 있는 인생을 지낼 거라고 나왔다.
근데 어떻게 지내는지 하다면 가치 있는 인생을 부를 수 있을까?
어떤 사람이 가치 있는 인생은 남에다가 사회까지 좋은 평가를 받아야 한다.
제 생각은 남과 사회에게 좋은 평가를 받을뿐더러 자신도 인정해야 한다.
사람의 일생은 보통 80년밖에 없으니까 단순히 삶을 위해서도 자신하고 가족을 잘 시켜야 한다.
돈, 명예하고 다른 사람의 인정은 한 사람의 중요하다고 생각하면서 무의식적으로 좋은 사람을 되겠다.
좋은 사람을 되는 과정은 바로 가치 있는 인생을 지내는 게 틀림없다.
어렸을 때 말한 것들이 다 현시로 되는지 수시로 확인해야 한다.
시간이 갈수록 어렸을 때 있는 꿈을 잃어지고는 있지만 최초의 마음을 가지고 가치 있는 인생을 꼭 시켜야 한다.
자신이 가치 있는 일이라고 생각하면 하기나 한다.
자신에게도 좋거니와 남과 사회에게도 좋으면 가치 있는 인생이 된다.
시간을 낭비하지 않고 가치 있는 일을 하면서 좋은 사람이 된다.
가치 있는 인생은 말만 있을 뿐만 아니라 실시로 행동를 해야 한다.
