과학기술이 발전하면서 인터넷도 발전하고 있다.
사람들이 인터넷을 통해서 뉴스도 볼 수 있고 정보도 찾을 수 있어서 너무 편하다.
인터넷이 사람들에게 좋은 영향도 끼칠 수 있을뿐더러 나쁜 영향도 끼칠 수 있다.
특히 청소년들에게 끼치는 영향이 여간 많지 않다.
인터넷에서 청소년의 신체에다가 정신까지 영향을 받지 않는 게 없다.
제 동생는 지금 학교를 중퇴했다.
인터넷 중독 때문이다.
날마다 인터넷을 하는데 공부도 잘하지 못하거니와 성격도 나빠졌다.
젊을 때 이렇게 노력하지 않는 한 미래가 막막할 거다.
동생 같은 청소년들이 우리 나라에서 일쑤이다.
공부도 안 하고 꿈도 포기하고 인간관계도 잘 못한다.
하지만 인터넷으로 창업해서 성공한 사람도 많다고 들었다.
어떤 청소년들이 인터넷을 잘 사용하고 앱 개발을 해서 상을 받았다.
그래서 인터넷을 하되 지나치게 하지 말고 정당하게 사용해야 한다고 생각한다.
이렇게 인터넷 잘 사용하는 한 앞으로 청소년들이 더 잘 성장할 거다.
