인생에서 가장 중요한 것이 무엇인지 20, 30대 남녀와 40, 50대 남녀에게 조사한 결과 20, 30대 남녀는 가족이 가장 중요하다고 나타났다.
그 반면 40, 50대 남자는 돈이 가장 중요하다고 여자는 가족이 가장 중요하다고 답하였다.
왜 이런 결과가 나왔을까?
내가 생각하기에는 요즘의 20, 30대 남녀는 별로 돈이나 명품에 대해 관심이 없는 것 같다.
나도 이런 조사를 받으면 아마 가장 중요한 것은 가족을 뽑을 수 있다.
그 반면 40, 50대 남자 여자는 돈을 중요하게 생각했는지 모르겠다.
여자는 가족보다는 적지만 돈의 중요함은 2위로 나타났다.
아마 이것은 40, 50대 남녀가 지금까지 살아오면서 돈에 대해 힘들 때가 많았기 때문에 이런 결과가 나온 것 같다.
요즘 일본에서도 이런 형상이 있다.
예를 들면 자동차를 산다든가 명품을 산다든가 하는 것보다 그냥 계속 돈을 모으는 것이 낫다고 하는 젊은 사람들이 많다. 
인생에서 중요한 것에 대해 20, 30대 남녀와 40, 50대 남녀의 답에 가장 큰 차이를 보여준 것은 친구로 나타났다.
20, 30대 남녀는 친구을 중요하게 생각하는 사람들이 많았다.
요즘 사람들은 부모님보다 친구에게 고민을 상담하는 것이 많기 때문이다.
술을 마시면서 친구와 이야기하는 것도 중요하므로서 이렇게 나타난 것 같다.
그 반면 40, 50대 남녀는 친구를 중요하게 생각하는 사람이 생각보다 적은 것 같다.
40, 50대 사람들은 20, 30대 사람보다 성격이 더럽거나 무서운 사람을 보고 살아온 탓에 이런 결과가 나타난 것 같다.
