나는 지금 이 시대에 이제 바람직한 남여성성이 없다고 생각한다.
현재 결혼율도 출산율도 떨어지고 있는 가운데 여성의 인생은 꼭 결혼하고 전업주부가 돼야 되는 것도 아니다.
남성도 똑같고 이제는 꼭 남자가 직업을 갖고 평생 가족을 위해 직장에 다녀야 되는 것도 문론히 아닌다는 것이다.
그렇지만 아직 이런 모습이 자주 보이지 않는 이유는 무엇일까?
바로 성별마다 이렇게 있어야 된다는 옛 고전 관념에서 벗어나지 못하는 사회 때문이다.
여성은 꼼꼼하고 맑고 청수하다는 생각, 남성은 씩씩하고 통통한다는 생각들이 여성과 남성의 성을 넘어가는 가능성을 없애하는 것이라고 해도 과언이 아니다.
우리는 이성에게 자기 자신에 없는 것을 원하는 것은 당연한 일이지만 이제는 다양한 성향을 인정하면서 지금보다 더 넓은 시야로 이성을 봐야 한다.
남자답지 않든 여성답지 않든 그것도 사람마다 갖고 있는 개성이다.
가족 내나 직장 몇 교육 현장에서도 성을 넘어가는 개성이라는 것을 죽이지 않도록 했으면 좋겠다.
이제부터는 바람직한 여성성과 남성성보다 인간성을 중요시해야 된다.
