현재 한국이 '감시 카메라'가 가장 많이 설치되어 있는 나라라고 하면 과언이 아니다.
이는 한국 정부가 시민들의 안전을 보완해 주려는 의도를 보여 준다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으나 이저 설치 장소를 대푹 확대하자는 주장이 있다.
개인의 사생활을 침해할 수 있고 가해자의 인권을 보호해야 한다고 하며 반대하는 사람들 있지만 나는 감시 카메라 설치 확대를 찬성한다.
첫 번째 이유는 사회의 안전을 유지할 수 있기 때문이다.
가령 우즈베키스탄에서 감시 카메라가 별로 없기 때문에 저녁 9시 넘으면 여자가 혼자 밖에 나가는 것을 두려워한다.
특히 골목길이 어둡고 사람들이 없으므로 위험하다.
이 때문에 부모들도 딸이 저녁에 혼자 나가면 걱정한다.
반면 한국은 새벽까지 돌아다닐 수 있는 나라이다.
감시 카메라가 많이 있는 덕에 무섭지 않다.
두 번째 이유는 범죄를 예방하는 데 긍정적인 영향을 끼친다.
사람을 죽이는 큰 범죄뿐만 아니라 쓰레기를 버리거나 흡연을 하는 작은 범죄를 예방할 수도 있다.
우즈베키스탄 같은 경우는 '이 곳에 쓰레기 버리면 000 과태료 내야 한다'라고 써져 있는 곳은 많지만 감시 카메라가 없기 때문에 실제 그러한 글이 그다지 도움이 되지 않는다.
그러므로 나는 '감시 카메라 설치 확대'를 찬성한다.
사람들이 안전하게 살 수만 있다면 누군가가 우리를 감시하고 있다는 것을 참을 수 있다.
