사람의 생활이 많이 달라진다.
옛날에는 사람들이 보통 책을 읽거나 친구를 만나더니 이제는 사람들이 하루종일 핸드폰이나 컴퓨터를 이용해서 인터넷으로 접속한다.
인터넷의 발전은 장점이 있는가 하면 단점도 있어요
먼저 인터넷을 통해 사람들이 언제든지 정보를 얻을 수 있다.
예를 들어 신문을 실시간에 읽을 수 있고 새벽 밤에 집에서 필요한 자료도 찾을 수 있어서 아주 편리한다.
게다가 인터넷에서 다양한 정보가 있기 때문에 우리의 지식이 늘 수 있다.
그리고 인터넷에서 여러 가지 동호회가 있는데 같은 취미가 있는 사람들이 쉽게 모일 수 있고 친구도 많 사귈 수 있는 편이다
하지만 인테넷을 잘못 이용하면 피해를 당하는 수가 있다
특히 개인정보가 악용되면 큰 손해를 끼치는 경우가 있다
그리고 인테넷에서 나오는 정보가 다 정확한 것이 아니다.
정보를 잘 분석하지 않고 직접 제용하면 실수하는 수가 있다
또한 아이들이 판단력이 좀 부족해서 어떤 유해한 정보를 얻은 후에 따라서 행동하는 때도 있다.
그래서 인터넷의 발전은 사람들이 어떻게 생각하냐에 다르다.
