직업을 선택할 때 장래성과 적성 혹은 보수를 중요하게 고려해야 한다고 생각한다.
현대 사회에 정체성에다가 보수까지 다 중요하긴 한데 무엇보다도 직업이 적성과 맞는 것은 제일 중요하다고 본다.
직업과 적성이 맞아야 일을 알차게 할 수 있고 성공할 수 있기 때문이다.
이런 사람들은 일이 아무리 어렵고 힘들어도 쉽게 포기하지 않을뿐더러 일을 끝낼 때까지 끊임없이 노력해서 한다.
게다가 복잡한 일은 일 처리가 빈틈없이 꼼꼼하게 할 수 있는 장점은 바로 적성과 직업이 맞는 사람이다.
그 사람들한테 일을 다 완성할 때 보람도 느껴지거니와 일 맛도 날 것이다.
한마디로 요약하자면 직업을 선택할 때 적성을 중요하게 제고해야 한다.
그렇지만 요즘 수많은 젊은인들은 직업을 선택할 때 자기의 적성과 직업이 맞는지 안 맞는지 상관없이 보수만 향한다.
그렇게 일을 자세하게 알아보지 않고 취직해서 일을 하는 한 어려움에 겪고 있으면 쉽게 포기할 것이다.
치열한 경쟁률을 뚫고 취직했음에도 불구하고 어려운 일을 덮어 그만둔 사람들이 적지 않다.
결국 일이 없어서 가족에게 부담을 끼친다.
다른 일을 알아보고 취직하기는커녕 맨날 우울하고 술만 마신다.
그렇다가 인생을 불안하면 자산하는 삶도 많아진다.
사회 면에서도 나쁜 영향을 끼치게 된다.
그러므로 가족 혹은 사회에 나쁜 영향을 끼치지 않도록 자기의 적성이 어떤 직업과 맞는지 알아봐야 한다.
