사람들이 마음 같아선 명품을 가지고 싶은 생각이 누구나 있겠다.
또한 한 설문 조사에 따르면 한국 사람들이 명품을 가지고 있으면 가지의 이미지 더 좋아 보이고 가치가 높아질 수 있다고 생각하다 보니 그로 인해 명품을 많이 사는 사람들이 많은 것으로 나타났다.
나는 한국 사람들이 이렇게 생각을 하는 것은 생각조차 못했다.
그런더 명품을 가지고 있다고 해서 가치가 높아질 수 있는 거 않니다.
명품 소비를 한다기보다는 삶에 질이 더 향상시킬 수 있도록 노력을 해야 한다고 본다.
그리고 과도한 명품 소비가 한다면 돈을 낭비하고 있다고 생각한다.
가끔 명품만 입거나 들고 다니는 사람들이 좋게 보이는커녕 오히려 잘난 척하고 있는 건 보일 수 있다.
그래도 명품 소비를 아예 하지 않을 것까지는 없겠지만 무작정 소비를 않하면 된다고 생각한다.
요세 대학생들이 특히 여학생들이 명품을 사기 위해 돈을 모으려고 밥도 안 먹으랴 아르바이트를 하랴 자기 힘들게 하는 학생들이 꽤 많다.
이런 사건을 발생한 이유는 사회적인 문제가 있는 듯싶다.
사회가 외모주의에 문제가 심한다고도 할 수 있다.
명품 소비자들은 대부분 여자 있었는데 요즘 남자들도 명품에 대한 관심을 많아지고 있다.
명품 소비자들은 명품을 사면 기분이 좋고 더 행복다고 말했다.
명품을 가지고 있다면 행복할 수 있니 뭐니 해도 자기 편하게 살 수 있으면 행복할 수 있다고 생각한다.
현대 사회는 외모와 이미지가 중지한 만큼 명품 소비도 늘어지고 있다.
