나는 무역 자유화에 대해서 반대한다.
지금은 과학 기술의 발전 때문에 다른 나라의 제품이나 음식을 쉽게 얻을 수 있다.
특히 젊은 여성들에게는 이런 제품이나 음식은 인기가 많다.
그러나 혹시 무역 자유화가 되면 국내 기업이나 농업자들은 어떻게 생활을 하면 될까?
싸고 일본의 제품과 색다른 외국 제품이 관세 없이 국내에 들어오면 그때까지 사던 국내 제품이나 음식을 사지 않게 되는 사람도 있을 것 같아서 무역 자유화를 원하지 않은 사람이 많다.
예를 들면 일본에서 쌀 무역 자유화를 시키자고 화제가 돼 본 적이 있는데 농업을 하는 사람들은 절대로 안 된다고 했다.
그래서 국민들에게 같이 반대를 하자고 하거나 시위를 하는 사람도 매우 많았다.
그런 정도 무역 자유화에 대해서 무섭다고 생각하는 사람들이 많다.
다른 나라의 제품을 쉽게 얻을 수 있는 것은 우리에게 매우 편한 일인데 우리는 먼저 같은 나라에 살고 있는 국민들에 대해서 생각해 봐야 된다.
국민들의 생활과 행복을 잘 고려해야 된다는 점에서 나는 무역 자유화에 대해서 반대한다.
