전통문화는 우리 나라의 역사를 담은 문화인 만큼 계승해야 한다.
전통문화 중요하니 어쩌니 해도 계승하지 않고서는 아무 의미도 없다.
전통문화를 계승하다 보니 그로 인해 사람들이 전통문화에 대해 관심을 갖게 된다.
전통문화의 계승은 현대 문화의 발전에게 좋은 영향을 끼칠 수 있다고도 할 수 있다.
국가의 한 명으로서 전통문화를 계승해야 나라의 문화를 보존할 수 있다.
전통문화를 계승하고 싶으면 대중에게 다가서는 것이 중요한다.
여러 가지 전통문화 활동을 열리는 것도 전통문화의 홍보에 도움이 된다.
게다가, 전통문화 풍부한 내용을 색다른 형식으로 나다나면 눈길을 끌 수 있으니, 다양한 방식이 필요한다.
전통문화를 보존하면서 현대화해야 한다.
젊은이들이 전통문화를 이용하며 더 찬란한 문화를 만들 수 있다.
예를 들면 예술 대학의 대학생들이 가야금과 힙합을 조합해서 흥겨운 무대를 만들어 줘서 사람들에 눈길을 끌고 큰 인기를 얻었다.
가야금의 매력을 이렇게 발위하고 전통문화를 보완했다.
이러한 방식으로 대중에게 알려지고 전통문화를 계승하는 목적도 실현된다.
