무역 자유화는 요즘 자본주의 사회 핵심이다.
세계무역기구의 탄생과 자유 무역 협정의 출현도 이 현상의 산물이다.
각국 보호 정책을 없애는 동시에 국내 제품이 더 많이 수출하게 된다.
그랳게 해야 국가 수지 중에 흑자가 되고 국가 경제력이 늘 수 있다.
특히 관세 철폐를 통해 국내 제품이 다른 국가에서 더 싸게 팔 수 있는 점에서 무역 자유화가 각국의 경제에 대해 좋다.
그러나, 국내 제품이 다른 국가에서 우세를 받는 반면 자국에서 타국 제품 앞에 경쟁력이 많이 떨어질 건다.
특히 약소국에서 만든 제품이 강대국보다 소비자 선호하지 않기 때문에 약소국의 경쟁력이 많이 떨어지는 동시에 계속 강대국들이 의존할 수밖에 없다.
게다가, 수입품을 많이 사용하는 나라의 경우 수입품의 원산지에서 문제가 생기면 병이나 문제 식품이나 문제 제품 이런 피해도 같이 자국에 들어올 것이다.
지금 세계화 시대 중에서 무역 자유화가 이미 피할 수 없는 것이다.
각국이 자기 경제와 민생 문제를 전면적으로 고려하며 적당히 무역 자유화를 시키는 게 좋다고 생각한다.
