요즘 예술은 옛날보다 더 자유롭게 표현할 수 있다.
따라서 여러 종류의 영화도 많아졌다.
그 대표적인 예는 바로 폭력 영화이다.
하지만 지금은 폭력 영화의 심한 장면에 관해 과연 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는지에 대해 사회적으로 노란이 되고 있다.
내 생각에는 폭력 영화와 모방 범죄는 전혀 관련성이 없다.
여러분도 아시다시피, 영화는 다 자신의 줄거리나 특정한 장면이 있다.
폭력 영화 중에서 대부분 사람들은 무술도 할 수 있고 주인공들 여러 번 위험을 당해도 죽을 수 없는 특징이 있다.
그래서 우리 사실 우리 생활 속에서 폭력 영화를 따라서 모방 범죄가 쉽지 않다고 본다.
즉 현실성이 없다는 말이다.
또한, 모방 범죄는 사실 범죄자의 생각의 문제가 있기 때문이다.
이것은 폭력 영화가 아니라 인성 교육과 사회의 분위기 때문이다.
가치관과 세계관이 정확한 사람은 아무리 폭력 영화를 많이 봐도 폭력적으로 변하지 않고 모방 범죄도 하지 않을 것이다.
폭력 영화는 작가의 표현 방시 중 하나뿐이다.
그리고 폭력 영화는 폭력을 홍보하는 것이 아니라 폭력을 통해서 사회적인 문제를 반영하는 것이다.
마지막으로 폭력 영화 중에서 폭력 장면만 있는 것이 아니다.
영화 속에서 범죄자들은 다 죽거나 경찰에게 잡혀는 장면도 있다.
그래서 나는 폭력 영화와 모방 밤죄는 관련성이 없다고 생각한다.
특히, 지금 폭력 영화보다 사람들은 게임과 방송과 신문 속에서 더 쉽게 폭력 사건을 볼 수 있어서 모방 범죄와 폭력 영화는 전혀 관련성이 없다고 본다.
그래서 모방 범죄는 사실 우리 인성 교육의 문제이라고 생각한다.
