지금 같아선 1인 가구의 수량이 계속 증가하고 있다.
여러 가지 원인이 있는 것 같다.
예를 들어 결혼을 하지 않는 젊은이들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구 수량 증가했다.
부모 집에서 회사까지 출근하자니 힘들고 대중교통을 이용하자니 불편하고 해서 혼자 산 사람들도 있다.
노력화 문제가 심각해서 노인 1인 가구의 수량도 증가하고 있다.
사실이 우리 사회의 발전 중 여러 문제를 생길 수 있다.
예를 들어 노령화 문제, 저출산 문제 여성의 사회 진출 문제 등 문제가 있다.
1인 가구의 증가는 여러 문제 중에 한나이다.
1인 가구의 증가 문제에 대해 얘기하면 장점도 있고 단점도 있다.
장점은 스스로 혼자 살면 자아 계발할 수 있다.
부모의 도움이 없어 혼자로 문제 해결할 수 있는 능력이 생길 수 있다.
더 1인 가구는 편하게 살 수 있다.
하지만 단점도 많다.
예를 들어 1인 가구 불편한 경험도 있다.
병원 갈 때, 기계 수리할 때....
사실이 1인 가구의 증가 문제 지금 심각한 사회 문제를 된 듯싶다.
1인 가구의 증가 문제 뒤에 저출산 문제, 고령화 문제, 취집 문제 등 신각한 문제를 다 볼 수 있다.
이상 문제를 우리 지금 다 해결할 것까지는 없겠지만 노력하면 언제가 해결할 수 있다
정부가 지금 노력하지 않고서는 앞으로 해결하기 어렵다.
