제가 생각하는 직업을 선택할 때 중요하게 생각해야 할 조긴이 두 개 있다.
첫째는 자신의 성격과 맞을까 말까라는 점이다.
두 법째는 자신이 좋아하는 일이라는 점이다.
제가 왜 그 조건들을 고려해야 한다고 생각한 이유는 먼저 자신이 좋아하는 일이나 흥미가 있는 직업을 선택했으면 자신이 좋아하는 일이니까 좀 힘들은 일이나 문제가 생겼어도 힘이 나서 계속 할 수 있을 것 같다.
좋아하는 일, 흥미로운 일은 다 힘들지 않다.
그래서 매일매일 출근할 때도 재미있게 갈 수 있다고 본다.
다음에는 자신 성격에 안 맞으면 힘들은 점이 자주 생길 것 같다.
외냐하면 자신 성격에 안 맞으니까 실패도 많고 이해도 빨리 할 수 없다.
또 아무리 힘내도 성격에 안 맞기 때문에 잘할 수 없는 일도 많이 있다고 본다.
이제 취직한 제 친구에게서 들었는데 성격에 안 맞은 일이나 제가 좋아하지 않은 일을 할 때 정말 정말 힘들다고 했다.
그래서 그 친구도 지금 고민 중이다.
저도 그러게 생각한다.
