한  백 년이상 동안 우리 경제를 발진하기 위해 기름을 찾아 쓰다보니 이산화 탄소가 상당히 노출함으로 인해 지구 온난화라든 여러 환경 문제가 나타나고 있다.
환경 문제를 해결하려면 대체 에너지 방침을 분명이 이끌어야 한다.
대체 에너지 종류들이 중 풍력이 하나되었다.
풍력을 잘 쓰려면 특별한 노력 필요 없는데 날개가 3개 있는 큰 규모의 선풍기 같은 기계를 만들어 설립한다.
바람이 많이 부는 곳은 당연히 더 효과적인데 한마디로 바람이 있으면 끊임없이 에너지도 발전될 수도 있다.
문제는? 님비라는 현상 때문에 유리한 많은 풍력발전소를 건립할 계획이 취소되었다.
시민들이 경치가 나빠진다든가 날개 돌리기로 인한 귀찮은 어두움이 생긴다든가 하는 것이 때문에 큰 소리로 반대한다.
이 시설을 건립하면 지구의 모든 사람들에게 혜택이 된다.
그런데 지역이기주의의 반발로 시설 출진이 어려움을 많이 겪고 있다.
일단 국민의 자기 땅에서 건립하면 부담될 수도 있는 사실을 인정한다.
날개 돌리기로 인한 어두움과 소리가 너무 불편하지, 하지만 서동 태안에서 건립을 안 하는 건 납득이 갈 수밖에 없다.
거기 태안에서는 국가의 국토라서 싸고 깨끗한 에너지를 국민들한테 제공하는
