남한과 북한은 한민족으로서 같은 역사, 전통문화와 언어를 공유하지만 남북 간의 분단을 인해 서로 등을 돌리고 실제로 달라지고 있다.
남북한을 통일하려면 북한보다 남한은 더 많은 투입을 해야 해서 통일 문제에 대해 신중하게 고려해야 한다.
한반도는 남북 분단 때문에 나눈 후에 남한의 경제력이 좋아지면서 국민들의 생활 품질도 북한보다 좋다.
통일하려면 북한에게 통일 비용이 부단스러워서 남한은 경제적인 투입은 생각보다 클 수 있고 남한에게 경제적인 손해가 될 수 있다.
또는 남한과 북한의 경제적 차이가 너무 커서 통일한 후 한반도의 경제 벨랜스를 유지하고 싶으면 남한은 큰 부담이 될 자금 투입을 해야 한다.
장시간에 분단 체제가 지속됨에 따라 남북한의 생활 방식이나 국민들의 이식, 사회 문화 등 여러 방면의 차이가 생겼다.
남한은 서양 나라의 문화를 많이 유입해서 사람들의 생각이 개방적인 반면 북한 사람들의 생각은 보수적이고 남한에서 유행하는 사물들을 받아들이기가 쉽지 않다.
이런 문화적인 차이가 존재하기 때문에 통일을 하더라도 실제로 통합할 수 없다.
한민족의 온정을 생각하고 한반도를 통일해야 하지만 국민들이 통일에 대한 어떤 인식을 가지고 있고 통일하기 위해 얼마나 투입을 해야 하느냐에 따라 신중하게 추진하고 남한은 입을 수 있는 손실을 최대한 감소해야 한다.
