요즘 싱가포르에서 세대 차이가 아주 크다.
특별히 언어의 문제가 있다.
싱가포르 사람이라고 해서 다 영어를 할 수 있는 것이 아니다.
왜냐하면 우리 조상들은 다른 나라에서 싱가포르로 이민했는지 영어를 잘 못한다.
그런데 지금 아이들은 학교에 갔다 하면 친구들이랑 영어만 쓴다.
그래서 이 아이들이 모국어도 잘 못하고 할머니와 할아버지랑 이야기를 못 한다.
2015년에 한 뉴스에 의하면 할머니들은 아이들이랑 이야기를 하기 위해서 컴퓨터며 영어며 아이들이 쓰는 것을 다 배우고 있다고 한다.
이런 장면을 봐서 마음이 아주 아프다.
우리 나라를 위해서 힘들었던 조상들은 도대체 왜 지금 세대의 아이들을 위해서 노력해야 하는지 생각한다.
그래서 나는 자기 계발도 할 겸 할머니랑 이야기도 할 겸 광동어를 배우게 시작했다.
광동어는 정말 어렵긴 한데 할머니가 뿌듯해한 얼굴을 보면 괜찮아졌다.
다른 사람들도 나처럼 모국어를 잘 배우면 좋겠다고 생각한다.
아니면 저렇게 계속 영어만 하다가는 나중에 모국어를 완전히 못 하고 조상들이랑 이야기를 할 수 없으면 후회할 것이다.
그러면 싱가포르에서 세대 차이도 더 커질 것 같아서 아주 큰 문제가 생길 수도 모르다.
