현대 사회에서 바람직한 신문의 기능이 사건 보도, 여론 조성 또 소통의 분위기 조성이라고 생각한다.
먼저 사건 보도가 제일 중요하다고 생각한다.
왜곡하지 않게 사실만 보도해야 사람들이 사건의 시말을 제대로 알 수 있고 정확한 판단을 할 수 있는 것이기 때문이다.
그리고 여론 조성도 현대 사회에 중요하다고 생각한다.
충분한 여론이야말로 민주주의 사회의 상징이기 때문이다.
여론의 조성은 사회를 더 좋아지게 만들 수 있다.
왜냐하면 여론이 사회 윗자리에 앉는 사람들을 감찰하 수 있기 때문이다.
또한 소통의 분위기 조성도 한 중요한 점이다.
소통의 분위가 있어야 사회를 더 민주해지게 만들 수 있다.
소통의 분위기란 언론 자유라고 할 수도 있다고 생각한다.
언론 자유가 있어야 소통의 분위기를 가져올 수 있기 때문이다.
한 나라에 언론 자유, 소통의 분위기가 없으면 결국 북한, 중국 등 같은 극권 극가가 될 수도 있는 것이다.
그래서 이상 3가지 기능이야말로 신문의 역갈을 잘할 수 있다고 생각한다.
