제가 성장하면서 도덕전인 인식과 사람에게 대하는 것을 많이 배운 가운데 ‘거짓말’을 하는 것을 절대 안 되라고 배웠다.
그런데 점차 성장하고 인간 과제가 많이 지낸 후에 거짓말을 하는 경우를 자주 나타냈다.
진심으로 다른 사람이 속이기 위해서 하는 것이 아니라 서로 관계가 나쁘지 않도록 해야 하는 경우이다.
이와 같은 경우에 따르면 거짓말하는 것이 더 좋은 결과를 나타내면 이런 ‘선의의 거짓말’을 저는 도의한다.
예를 들면 자심감 적게 가지고 친구에게 사실을 모두 절대로 말를 탓에 자심감이 더 떨어지는 상황을 생기는 수가 있다.
‘너 일을 못해!’ 
‘너 때문에 다 망했어’ 
지적하는 대신 선의 거짓말로 하면 서로 관계가 나쁘지 않은 데다가 듣는 사람도 자신 잘못함이 미안하고 우울하다.
남은 ‘선의의 거짓말’도 거짓말이라고 생각하지만 저는 다른 생각을 가지고 있다.
사람에게 항상 마움대로 사고 없이 말하면 서로 관계에게 파괴하고 나빠졌다.
특히 인간관계는 쉽게 변할 수 있고 어떻게 말하는 것을 중요하다고 생각한다.
