새롭게 발달한 생명과학 기술과 의학 기술로 인간의 DNA에 대해서 더 깊이 이해하게 되었다. 이론 연구와 기술로 사람들의 수명도 더 길게 될뿐더러 불치병에 시달리는 사람도 도와줄 수 있다. 염색채를 선택하면 원하는 특징만 있는 아이도 낳을 수 있을 것이다. 이 기술로 유전병이 없어지는 것이 가능하다. 곧 인간 복제가 가능해질 거라고들 한다. 하지만 인간 복제는 자연의 이치에 어긋나다고 생각하는 사람도 있다. 게다가 새로운 기술이라니 나쁜 부작용도 생길 수 있다. 사람들을 도와주기는커녕 더 많은 문제가 나올 수도 있다고들 한다. 그리고 인간의 권리를 고려해야 한다. 감정을 느끼고 생각할 수 있는 사람은 인간 복제 실험으로 태어났어면 그 사람은 어떻게 생각할까? SF영화에 나오는 사람이 진짜 생길 수 있는 것 같다. 이런 연구가 아주 중요하지만 인간 복제할 필요가 없다고 생각한다. 이런 연구하되 먼저 인간 윤리를 고려해야 한다. 이 기술을 악용으로 쓸 사람도 있으면 아주 외험하다. 잘 고려하지 않는 한 아주 심한 문제와 부작용도 나올 수 있기 대문이다.
