해복이라는 것은 누구나 갓고 싶어 하는 것이 하나다.
하지만 갓고 싶다고 해서 갖을 수 있는 것은 아니라고 생각한다.
그러면, 행복이라는 것은 무엇이일까?
먼저, “행복”이라고 말해도 많은 “행복”이가 있다.
사람부터 받을 수 있는 행복, 물건부터 받을 수 있는 행복, 자기 자신 안에서 는끼는 행복 등등.
이들을 받기에는 조금만한 일 안에서도 행복을 잦아가면 된다.
예를 들면, 지금 너무 바빠서 마음적으러 힘들 때 학생 시절 때 좀 도 열심히 공부했더라면, 어렸을 때 하나에 집중하고 지금도 하고 있더라면...
이렇게 과오를 후해하는 게 아니라 지금 힘들긴 한데 아무것도 없고 힘들 수도 없는 것보다 났다.
그렇게 생각하면, 마음이 편하질 것이다.
지금은 많이 힘들고 고생도 많이 해야 하지만 마냑에 갑작이 아무것도 하지 않게 되면 아마 인생 재미없게 된다고 생각한다.
옛날을 후해하는 것조럼, 10년, 20년 시간이 지나면, 후해하고 있는 지금을 후해하게 될 곳이다.
그러면 지금이라도, 10년 20년 가기 위해 후해 없이 살가는 것이 좋지 않을까?
조금만한 것이에 행복을 느껴가면서, 자기를 위러하고, 미레 자기 위해 지금을 후해 없시 열심히 살아가는 것이 해복한 삶의 조건이라고 생각한다.
