나는 한국에 온 지 네 달이 되었다. 한국 생활이 벌써 익속해졌다. 요즘은 친구와 같이 혼자 사는 것에 의논했다. 나는 혼자 사는 것의 장점이 있기는 했지만 단점도 있었는다고 생각했다. 그래서 설명해 봤다.
혼자 사는 것의 중용한 장점이 한 개만 있다. 사람은 혼자 살면 마음대로 할 수 있다. 방에서는 운동하고 자기 좋아하는 노래를 부르고 음식을 만들 수 있다. 그리고. 밤에 불을 늦게 끌 수 있다. 텔레비점을 켰다가 안 보고 싶어서 얼른 껐는데 잊어버릴 뻔 했다. 그래서 혼자 살면 마음에 드는다. 그렇지만 혼자 사는 것의 단점도 있다. 혼자 살면 나쁜 생각이 많이 있다. 특별한 밤이 아주 무섭다. 나쁜 생각이 있어서 화장살에 안 가고 싶고 잠을 잘 못 잘 수 있다. 그리고 생각하면 생각할수록 무섭다. 그래서 수업 시간에 너무 피곤하고 열심히 공부할 수 없다. 시험을 본 후에 나쁜 점수를 받아서 너무 스프다.
다음 학기에 나는 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 훨씬 낫기 때문이다. 그리고 대학교에 입학하기 위해서 나는 꼭 친구와 같이 살겠다. 이렇게 해서 나는 매일 기분이 좋을 수 있겠다.
