사회의 발전함에 따라 과학 기술도 빠르게 발전하고 있다.
과학 기술의 발달은 우리의 생활에 혜택을 많이 갖다주었지만 많은 사회 문제도 생겼다.
요즘 인간 복제에 대한 논란이 뜨겁다.
제 생각에는 인간 복제는 비합리적이라서 금지해야 한다.
첫째, 인간 복제는 사회 문제를 일으킬 수 있다.
인간 복제 실험을 하는 데 돈을 많이 투자하는 만큼 이런 가술을 사려면 돈을 많이 써야 된다.
따라서 부자들만 이런 혜택을 누릴 수 있을 것이다.
이런 기술을 이용해서 더 많은 돈을 벌고 결국 사회의 빈부 격차가 심해질 것밖에 없다.
그리고 어떤 나쁜 사람이 이런 기술을 이용해서 나쁜 짓을 하면 사회 안정을 잃을지도 모른다.
둘째, 인간 복제는 생명 윤리를 거스른다.
사람들이 생명을 위험할 때 자기의 목숨을 구하기 위해 이런 실험을 하게 된 것이다.
하지만 복제된 인간은 우리와 똑같은 존재라서 한 생명을 희생해서 다른 생명을 구한다는 것이 생명 윤리를 어긋날지 않을까 싶다.
모든 생명이 다 평등한 만큼 동등한 권리와 존종을 받아야 한다고 생각한다.
따라서 인각 복제는 사회 발전을 거슬러서 금지해야 한다. 
