사회가 발전할수록 여성도 받은 교육이 많아지고 있지만 여러 가지 문제가 생겼다.
여성은 고학력 현상 때문에 사회에 많이 진출하고 결혼 후에도 직장을 포기하지 않다.
미래도 여성의 고학력 현상인 만큼 1인 가족과 비동거 가족, 한부모 가족 등 가족 형태가 많아진다고 생각한다.
첫째는 여성의 고학력 현상 때문에 1인 가족이 많을 수 있다고 생각한다.
여성은 교육을 많이 받으니까 남성을 의지하지 않아도 잘 살 수 있겠다.
그래서 사랑하는 사람을 못 만나면 결혼할 필요가 없을 것이다.
그래서 1인 가족이 많아질 거라고 생각한다.
둘째는 여성의 고학력 현상 때문에 비동거 가족 형태가 많을 수 있다고 생각한다.
여성은 사회에 많이 진출하고 결혼 후에도 직장을 포기하지 않고 맞벌이 현상이 많아질 수 있을 것이다.
부부가 같은 도시에 취직하지 않고서는 같이 살 수가 없다.
셋째는 여성의 고학력 현상 때문에 한부모 가족이 많아진다고 생각한다.
부부가 오랫동안 안 같이 살면 마음이 멀리할 것이다.
아무리 노력하니 어쩌니 해도 이혼할 겨우가 많을 것이다.
이혼율 증가한 만큼 한부모 가족이 많다고도 할 수 있다.
이런 미래의 가족 형태를 부정하지 아니라 사회 발전의 결과 중의 하나인다고도 할 수 있다.
