요즘 인터넷이 발달해진 반면에 신문 업게 곤란을 겪고 있다.
인터넷과 경쟁해야 할 뿐만 아니라 업계 간에도 치열하게 경쟁하고 있다.
이 시대의 사람들의 시선을 잡기 위하여 신문은 이미 위급하고 안다까운 일만 보도하는 것이 되었다.
과장하는 뉴스는 물론이고 오보도 자주 나기도 한다.
이대로 되면 신문이라는 것은 사라질도 모른다.
사실은 신문이 인류 최초의 어론 실체 매체로서 역사적인 기능은 남아 있다.
바로 사람들의 여론을 이용하여 이 사회의 도덕 수준 발전 방향을 감시하는 기능이다.
물론 법률이 있어야 나라가 될 수 있지만 법은 모든 잘잘못한 것을 판단할 수 없다는 말이다.
이때는 신문에서 법이 재결할 수 없는 것을 대중에게 보여 주고 이 사회의 공민들이 스스로 판단하는 것이 좋은 방법으로 될 수 있다.
왜냐하면 사람이 혼자 살 수 없고 남들의 의견을 들어야 하기 때문이다.
또한 사람이 순시간에 이동할 수 없다.
그런데 이 순숙하게 발전하고 있는 세대에서 정부가 없으면 안 된다.
그래서 신문은 제시간에 정확한 정보를 모여 사람들에게 보여 주어야 한다.
이것은 바로 신문의 분질이다.
신문 화사가 제대로 해야 사람들이 이 세계와 연결할 수 있다.
