전통은 그대로 지켜야 한다고 하는 사람이 있는가 하면 시대를 맞게 현대화해야 한다고 하는 사람도 있다.
전통 문화가 소용 없다고 생각했던 나는 어느 공연을 보고 나니 내 생각이 바꾸게 됐다.
그 공연은 전통 음악이 현대 무용과 어우러진 공연이었다.
그때부터 나는 전통에 대한 관심을 가졌다.
이런 씩으로 전통을 지킬 수 있구나라는 생각을 들었다.
굳이 옛날 모습대로 유지하는 것보다 좀 변화해가면서 현대화되는 것도 좋은 방법이라고 생각한다.
요즘 같아선 전통 문화가 심심해서 전통 문화를 즐기는 사람이 별로 없다.
그 이유는 전통 문화가 대중에게 다가서지 못하기 때문인 듯싶다.
많은 박물관을 세웠는데도 사람들의 눈길을 끌지 못한다.
사람들이 전통의 대한 관심이 없다기보다는 전통에 다가서기가 어려운 것이다.
내 생각에는 대중에게 전통을 알리기 위해 노력을 더 많이 필요하다.
전통의 바꿀 것까지 없겠지만 현대화되어 가면서 더 바람직하다고 생각한다.
예를 들어 옛날 사람의 모습과 현대 사람의 모습을 한 공연에서 나타나는 것도 전통의 현대화 중에 하나다.
사람들의 눈길을 끌 수 없는데 전통을 지킨들 사람들의 관심을 가지겠는가?
그러니까 요즘에는 전통의 현대화하는 것은 아주 중요한 수제가 됐다.
전통은 어느 분야보다도 무시할 수 없는 부분이기 때문이다.
