한국 사회 발전을 하 보니 그로 인해 1인 가구가 많이 증가했다.
1인 가구 많이 증가하는 이유가 뭐냐면 혼자 살면 더 편한다기보다는 결혼을 하지 않는 젊은이들이 많이 증가하는다고는 할 수 있다.
저 생각하는 이 형태는 좋은 점이 있고 나쁜 점도 있다.
요즘 젊은 사람들이 낫에 회사 일 하랴 밤에 공부하랴 너무 바쁘다.
가족들하고 식사 시간을 맞추는 게 좀 힘들다.
자기이나 가족들에게 부편을 줄 수 있어서 혼자 사면 더 편한 듯싶다.
그리고 어떤 사람이 서울에서 일이 하지만 집이 지방에서 있어서 출퇴근 시간이 많이 거린다.
그래서 1인 가구의 증가한 이유는 도시화이다.
그런데 1인 가구의 증가한 나쁜 점도 있다.
젊은 사람이 너무 바빠서 밥을 잘 칭겨 먹을래야 먹을 수가 없어서 건강이 나빠질 수도 있다.
1인 가구가 많이 증가해서 땅의 요구도 많이 증가한다.
이로 인해 서울에게 땅에 대한 스트레스가 많이 췄다.
저는 결혼하기 전에 혼자 사면 좋다고 생각한다.
부모님에게 부펴을 주지 않고 혼자 자유롭게 살 수 있어서 좋다.
시간이 있을 때마다 가족에게 전화하거나 고향에 들어가고 만나면 될 것 같다.
