조선 시대에 비하면 현대 사회의 가족의 형태가 많이 달라졌다.
1890년만에도 3세대 가족이 많은데 요즘은 핵가족이 더 많다.
그때 가족 세대원들이 함께 사는 경우가 많은데 요세 비동거 가족이 더 많다.
마지막으로 대안 가족의 수량도 점점 증가하고 있다.
이런 가족의 형태의 변화의 원인이 많다.
저출산에다가 남녀평등까지 원인이라고 할 수 있다.
조선 시대에 3세대 가족이 많은데 이런 가족은 점점 사라지고 있다.
나라가 도시화하고 산업화하기 때문에 농업을 하는 가족이 점점 없어지고 있다.
농업이 없어지고 있다 보니 그로 인해 농업이 필요한 인적 자원도 줄어지고 있다.
그러므로 가족들이 아이를 덜 낳아도 된다.
그리고 경제 불안 때문에 시인들이 미래의 안정성을 느낄 수 없는 만큼 아이를 낳지 않다.
이 저출산으로 인해 핵가족이 많아지고 있다.
비동거 가족의 수량도 증가하고 있다.
지구가 세계화하지 않고서는 비동거 가족도 이렇게 많지 않다고 생각한다.
예를 들어 요세 수많은 학생들은 대학을 선택할 때 조선 시대와 달리 해외 대학도 선택할 수 있게 되었다.
해외 대학에 지원하면 자연스럽게 가족들과 함께 살 수 없다.
그리고 일 때문에 해외에 살아야 하는 직원들도 있다.
그러므로 비동거 가족이 많아지고 있다.
