명품 소비가 몇 년 전에 사회적인 문제를 되었다.
요즘은 직장인들 뿐만 아니라 청소년도 명품 소비를 시작된다.
제가 마음 같아선 명품을 사고 싶지만 부자가 아니라서 못 했다.
명품 소비를 된다는 이유가 몇 까지 있다.
요즘은 부모님들은 자녀에게 명품 선물을 많이 주신다고 청소년들을 명품에 대한 생각을 변한거 같 듯싶다.
명품을 이렇게 쉽게 얻을 수 있다는 생각을 들 수 있다.
그리고 청소년들은 명품을 가지고 학교까지 가서 친구들을 부러워서 자기도 갖고 싶다는 마음을 생키 거 같다.
명품을 사용하는 사람들이 많아지다 보니 그로 인해 보변화 현상을 되었다.
남을 부러운더라도 꼭 따라할 필요가 없다.
명품이라기 보다는 자기 등력오로 살 수 있고 품질도 좋은 것을 사면 더 좋다.
명품 소비는 부자들만 할 수 있는 취미와 행동이다.
돈을 벌기가 쉽지 않고 부모님도 우리를 키우기가 어렵다.
우리는 다른 사람의 명품 가방이니 화장품을 보면 부러울 수 있지만 다른 사람도 우리를 부렵다는 것이 있다.
그리고 자신이 없어서 명품으로 자신감을 만든 사람이 행복하지 않다.
우리의 힘으로 하는 일이와 얻을 수 있는 것이 만족해야 행복할 수 있다.
명품보다 소중한 것이 많다.
우리는 자기의 노력으로 찾아야 한다.
