내가 생각하는 성공이란 자기가 세운 목표가 달성했을 때 성공을 느낄 수 있다고 생각한다. 목표는 인간들이 살고 싶은 이유이지 않을까 싶다. 목표가 있어야 인생의 의미를 찾을 수 있다. 사실 성공은 쉽게 이루어질 수 있는 일이 아니다. 그렇게 쉽게 이루어지는 일이 그냥 '달성'이다. 진짜 '성공'이란 오랫동안 지속되는 노력을 해서 그런 힘든 일을 극복한 후에 얻을 수 있는 것이다. 다시 말하자면 실패가 없는 성공은 진짜 '성공'이 아니라고 주장한다. 우리 나라에는 실패가 성공의 엄마라는 속담이 있다. 이것은 바로 성공을 원하면 실패을 한 번이라도 경험해야 하는 뜻이다. 왜냐하면 실패를 경험해야 그 후에 얻는 성취감이 더 커지기 때문이다. 
사실 우리가 지금 성공한 사람을 살펴보면 모두 처음부터 성공하는 것이 아니야. 예를 들어 유명한 과학자 토마스 에디슨은 실험할 때마다 약품을 잘못 넣거나 기계가 고장이 나는 경우가 많다. 하지만 많은 실패 속에서 포기 없이 계속 도전해봤다. 드디어 에디슨의 첫 발명을 성공하였다. 에디슨처럼 성공을 원하면 작은 목표가 아니라 큰 목표를 세우면서 끝까지 노력해야 한다는 것은 중요하다.
