어떤 사람은 개인의 적성과 직업 선택의 상관이 있다고 생각하는 하면 어떤 사람은 개인의 적성과 직업 선택의 상관이 없다고 생각한다.
사실 저는 졸업 후에 무슨 일이 해야 할지 고미했다.
사회에 경쟁이 그렇게 치열할 거라고는 생각조차 못했다.
하지만 제 생각에는 무엇보다 자신의 맞은 일 자신의 하고 싶은 일을 선택해야 한다.
왜냐하면 앞으로 자신의 하고 싶지 않은 일은 직업이 되면 힘들 얼 같다.
그래서 세상에 직업의 원급이 적음에도 불구하고 어떤 사람들이 선택한다.
하지만 직업 선택할 때 개인의 적성만으로는 복조하다.
직업의 업무 내용도 알아야 하거니와 장래성도 알아야 한다.
요즘 저처럼 젊은이들은 일이 자기 적성에 맞지 않는다는 이유로 직장을 쉽게 옮긴다.
개인의 적성로 직업 선택하되 직상에 좀 기다려야 한다.
이렇게 바르게 이 일이 자신의 적성에 맞지 않는다고 반단하면 안 된다.
현대 사회는 바르게 발전하면서 사람들이 무슨 일을 할 때는 바르게 처리한다.
이렇게 되면 어러 가지 점이 충분한 고려하지 않다.
우물을 파도 한 우물을 파라고 자신에 하고 싶은 일은 한 곳에서 일해야 한다.
열심히 노력하지 않는 한 성공할 수 없다.
