요즘 사회생활에서는 복잡해지기 때문에 많은 문제 생기고 있었다.
그중에 층간 소음 문게는 하나이다.
층간 소음으로 인해 동내 관게를 방해지고 사람들과 싸우는 사고도 났다.
이러한 층간 소음의 원인 여러 가지 있다.
윗방은 집 안에 물건을 옴직기거나 문을 강하게 닫는다.
또한 아이가 우 소리나 걸음 소리도 층간 소음이다.
뿐만 아니라 애완동문 소리도 그 워인 주에 하나이다.
이러한 문제로 인해 아랫방이나 동내들의 생활 방해지기 때문에 사람들은 잠을 수 없을 정도로 싸워서 사고가 났다.
그래서 우리 생활 지키기 위해 층간 소음 문제를 방지해야 한다.
첫째 윗방과 동내들을 좋은 관계 만들어야 한다.
동내들과 좋은 관계 있어야 여러분 생활도 도와줄 수 있다.
동내들과 이야지 잘하면 소통이 있어도 쉽게 해결할 수 있다.
게다가 동내랑 층간 소음 문제 해결할 수 있도록 동내들 힘들거나 어려움을 겪을 때 최대한 도와줘야 한다.
집에 물건 옴직기는 것을 같이 돠와주면 소음을 내지 않고 빨리 끝날 수 있기 때문에 동내 관게 더 좋아지고 우리 생활도 더 편하다.
층간 소음 문제가 우리 생활에도 소통이다.
우린 게인적으로 노력할 뿐만 아니라 사회적으로 다른 사람들과 같이 노력하는 것이 중요하다.
