항상 현대인의 일상이 너무 바르다.
아침에 시간이 없어서 우유 한 잔로 때우거나 아무것도 먹지 않고 그냥 회사에 다닌다.
주 5일 군무제 시실했더니 맨날 스토래스 많은 현대인들은 여가 생활이 새겼다.
스트래스를 포기 위해서 어떤 사람은 집에서 TV를 보는가면 언떤 사람은 공원에서 운동을 한다.
제 친구 씨는 수영에다가 요가까지 다양한 운동도 할 수 있어요.
제 친구는 저에에 주말에 집에만 있을 게 아니라 밖에 운동하라고 한다.
왜냥하면 운동은 건강은 지키질뿐더러 스트래스도 포길 수 있다.
저는 친구따라 주말마다 운동을 한동안 보면 운동을 할수록 마음이 기뻐지고는 있지만 다리가 아파졌다.
저는 살아봐서 건강을 위해서 운동도 좋거니와 운동 방법도 중요해야 한다.
다리가 아프지 않길래 좋은 운동 방법을 잧은다.
계족 유지하보니 건강을 종종 좋아졌다.
그래서 여가 생활에 제 생각하는 운동하는 것 더 좋다.
운동하고 건강도 유지하 수 있데요.
그리고 단긴간에 10kg이나 빠질 거라고는 생각조차 못 했다.
예뻐졌다.
그래서 현대인의 일상과 여가 생활은 건강을 유지해야 한다.
