SNS란 Social networking service의 략어이고 인터넷 상에서 커뮤니케이션을 할 수 있는 시스템이다.
SNS는 얼굴도 모르는 사람들과 익명으로 쉽게 소통할 수 있고 그중에서 같은 취미늘 가진 사람을 찾을 수 있고 또한 친구들끼리 공짜로 문자나 전화를 할 수도 있고 다양한 기능을 가진다.
저는 SNS 사용의 순기능과 역기능 중에서 역기능이 더 큰 영향을 미친다고 생각한다.
왜냐하면 위에서도 쓴 듯 SNS른 안 보이는 것이 많기 때문이다.
얼굴도 감출 수 있고 익명으로 쉽게 사용할 수 있는 SNS는 너무 위험하다.
학교에서 왕따 문게를 비롯하여 최근에는 SNS를 통해 문게가 생기기도 한다.
하지만 반대로 얼국이나 이슴 등 개인정보를 다 공개하는 것도 위험하다.
최근 사회에서는 그런 개인정보를 악용하는 문게도 발생하고 있기 때문이다.
인터넷이 발전한 이 시대에 남녀노소 할 것 없이 누구나 쉽게 편리하게 이용할 수 았는 SNS이지만 그 사용법에 대해서는 다시 생각해 봐야 한다.
어떻게 하면 SNS를 유익하게 사용할 수 있을까?
SNS를 이용할 때는 자기의 정보나 발언을 전제계 사람들이 볼 수 있다는 것을 의식해야 한다.
누구나 SNS를 이용할 수 있는 만큰 많은 사람들이 자신의 정보를 볼 수 있고, 얼마든지 자신을 감출 수도 있다.
친구 사이끼리 연락할 때는 문¿는 없겠지만 누구나 볼 수 있는 데에서 발언할 때는 조심해야 한다.
무책임한 발언이 사람에 상처 줄 수도 있고 자기 정보가 어딘가에서 악용당할 수도 있기 때문이다.
