교육은 나라의 미래라는 말이 있듯이 시간이 갈수록, 사회가 발정할수록 교육 문제는 점점히 중요하는 문제으로 바꿨다.
처음에 입시 위주의 교육, 유핵 교육 그리고 최근에 수준별 이동 수업도 생겼다.
이러한 교육이 맞다고 생각하는 사람이 한두 명이 아니다.
그렇지만 진짜 그런까?
수준별 이동 수업을 찬성하는 사람으로 말하면 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이다.
그렇지만 수준별을 따라서 반을 나누어서 같은 반에 공부하는 학생은 수준이 다 독같아는 것이 아니다.
이러한 반면에 학교에서 잘하는 반과 못하는 반으로 학생들이 자별활하면 학생들 사이에 소외감이니 위화감이니 여러 가지 문제를 조성할 수밖에 없다.
한국 뉴스에 따르면 한 학교에 수준별 이동 수업이 시작한 후에 1년 내에 학교에서 그만두는 학생이 학교 총 학생 수의 20%이었다.
대부분이 아니지만 1년 내 학생들이 학교에 있는 시간이 8개월밖에 없는데 20% 학생이 학교에 가기 싫게 된다는 점이 무실할 수 없다고 본다.
또한 이동 수업이라는 말이 과몬을 나누고 수준에 따라서 학생이 교실을 찾아가는 것이다.
그렇다면 원래 짧은 쉬는 시간인데 교실도 찾고 활장실도 가고 학생이 잘 쉴 수 못한 게 될 수밖에 없다.
뿐만 아니라 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력, 정서적 안정감까지 저하된 것이다.
그리고 교사님에게도 쉴 수 없고 교실이 찾지도 힘든데 수업을 잘할 수 있으까?
모든 사람은 학생의 다양성을 준종하고 소질을 살릴 수 있는 교육을 바라고 있다.
그렇지만 이렇게 수준별을 따라서 이동 수업을 하는 것은 장점보다 부정적인 층면이 더 많다고 본다.
