학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업은 수준별 이동 수업이라고 한다.
이런 수업 방식은 좋아하는 분도 많이 있지만 반대 입장 차지는 분들도 많다.
나는 수준별 이동 수업은 학생에게 좋은 점이 많다고 생각해서 찬성한다.
외냐하면 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이다.
예를 들면 수학을 잘하는 학생에게 계속 수학을 배우면 수학을 지루하게 되고 지신의 못하는 영어 과목이 배우는 시간 없을 수도 있다.
수준별 이동 수업을 실행하면 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있다.
그러면 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다.
공교육은 사교육의 역할도 있고 학교에서 자신의 맞는 교육을 받을 수 있기 때문에 학원에 안 가도 될 것이다.
이렇게 하면 사교육 받기 때문에 가정 경제적인 부담이 될 수 없다.
또한, 학생들은 자신의 수준을 맞는 교육을 받으면 심리적인 흥미도 있고 자신의 잠재력을 더 개발할 수도 있다.
대학교 때 전공을 선택하면 항상 자신의 잘할 수 있는 분야를 가고 대학교 수업 방식도 수준별 이동 수업 방식과 비슷하기 때문에 중・고등학교 때 수준별 이동 수업을 실행하면 대학교 들어가서 더 잘 적응할 수도 있을 것이다.
그래서 학생의 발전 위해서 수준별 이동 수업을 실행하는 것 좋다고 생각한다.
