한국에서는 일반 중・고등학교에 다니려면 보통 자기가 살고 있는 지역에 있는 학교에 다닌다. 그러므로 학교에 여러 수준의 학생이 있는 마련이다. 그렇다면 어떻게 하면 모든 학생들에게 평등한 교육을 시킬 수 있을까? 그 문제를 해결하기 위해 요즘 '수준별 이동 수업을'을 도입한 학교가 증가하고 있다. 수준별 이동 수업이란 주로 영어나 수학의 수업 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다. 이를 통해 어떤 효과가 있을까?
먼저 서울 시내에 있는 모든 고등학생에게 실시했던 조사 결과에 따르면 수준이 다른 학생들과 같이 수업을 받는 것은 교육 불평등이라고 느끼고 있는 학생이 꽤 많았다. 또한 수준별로 나눠 수업을 하면 지나친 사교육 때문에 학교 수업에 관심이 없었던 학생도 학교 수업을 잘 하려고 하는 동기를 유발할 수 있다는 선생님의 의견도 있었다. 수준별로 가르쳐도 동일한 시험으로 평가하는 것은 모순이다는 의견도 있었다만 한 학교는 시험도 따로 준비하고 평등하게 평가하고 있다고 한다.  
앞에서 살펴본 바와 같이 수준별로 수업을 하면 학생들에게 심리적으로도 효과가 있다. 앞으로도 이런 수업을 실시하는 학교가 많아질 것으로 보인다.
