최근 경제가 발전하면서 여가 활동에 대한 사람들의 욕구도 크게 증가했다.
그리고 사람들의 관심이 바뀌고 더 다영해졌다.
그렇지만 생활이 너무 바빠지거나 스트레스에 많이 시달리기 때문에 여가 활동을 하지 못하는 경우도 있다.
이에 대해 살펴보면 다음과 같다.
현대인들의 여가 활동이 달라지는 이유 중 하나는 사람들이 다른 사람과 함께하는 여가를 여가로 생각하지 않고 혼자만의 여가를 생각하기 때문이다.
또 다른 하나는 사람들이 바빠져서 자기가 하고 싶은 여가를 할 수 없는 것이다.
이로 인해 일상생활에서 받는 스트레스를 잘 풀 수 없고 집에서 TV만 본다든가 소극적인 활동을 한다.
그러나 삶이 바쁘지만 휴식을 찾는 노력이 필요하다.
바쁠수록 돌아가라는 말이 있다.
생활이 바쁘지만 여가 활동을 통해 휴식을 갖고 삶의 기쁨도 누리는 삶을 살아야 한다.
그리고 나에게 즐거움을 줄 수 있는 적극적인 여가 활동을 찾아야 한다.
따라서 여가 생활에 대한 현대인들이 인식이 바뀌고 있다.
이로 인해 여러 가지 여가 활동 생기고 있다.
이렇게 함으로써 사람들이 자신에게 맞는 여가 활동으로 바쁜 인상을 조금이라도 보상되는 것이다.
