2달 전에 추석 때 요즘은 고향에 돌아가기보다는 여행을 가는 사람들이 많아졌다고 뉴스를 많이 나왔다. 이거 보면 요즘은 명철이나 결혼, 생일, 돌잔치를 어떻게 보내는 것이 바뀌고 있는 것을 볼 수 있다. 어떤 사람들이 전통적으로 해야 한다고 생각하고 어떤 사람들이 필요없다고 생각한다.
신문 조사 결과에 따르면 설날을 어떻게 보낼 거냐고 물어봤을 때 70%가 전통적으로 집에서 가족과 보낼 거라고 대답했다. 나머지 30%가 여행을 갈 거라고 대답했다. 이유는 물어봤을 때 전통적으로 보낼 거라고 응답자 중 : "집에 모으지 않고서는 설날을 보낼 수 없다"고 제일 많이 나왔다. "전통적으로 그렇게 하는 거여서 문화를 보존하기 위해서"라고 대답은 비슷하게 나왔다. 여행을 갈 사람들에게 똑앝은 질문을 했을 때 다양한 대답을 나왔다. 그중에 "가족과 보내야 하니 어쩌니 해도 전 배우자랑 다른 나라에 가면 스트레스를 풀 수 있어서 여행을 가는 게 더 좋다"고 대답했다. 다른 사람이 : "고향에 가면 스트레스를 풀기보다는 오히려 더 쌓다"하고 "사랑하는 사람과 보내야 되니까 여행을 가면 더 좋다"고 같은 대답을 나왔다. 그래서 가족과 시간을 보내는 것이 싫다기 때문이라기보다는 고향에 내리는 것은 싫어하는 듯싶다. 제 생각에는 명절 때는 옛날과 그대로 보낼 필요가 없다고 생각한다. 현대 사회에 발을 맞출 때 전통적으로 하고 있는 방범 좀 바뀔 수 있다고 생각한다. 왜냐하면 요즘은 그 의미는 좀 없어지고 있다. 그래서 가족들과 좋은 시간 보내면서 좋은 기억 만들면 된다고 생각한다.
