무역이 자유화 되면 관세가 낮아져서 외국에서 물건을 팔 때 싸게 팔 수 있게 된다.
그렇게 되면 지금보다 외국에서 판매량 늘어나고 이익이 많아질 거라고 예상할 수 있다.
이 점에서 무역 자유화가 좋은 것이라고 할 수 있다.
특히 한국 같은 경우에는 인구가 적고 국내 시장이 크지 않으니까 적극적으로 외국에서 물건을 팔아야 경제가 좋아진다.
그런데 이런 장점이 있는 반면 무역 자유화에는 단점도 있다.
무역 자유화를 실시하면 수입품의 값이 자기 나라 제품의 값보다 싸게 되고 자기 나라 제품의 판매량이 떨어질 위험성이 있다는 것이다.
그렇게 되면 자기 나라의 작은 기업들은 쉽게 망할 수 있고 문제가 될 수 있다.
특히 농산물을 제배하는 기업들이 망하면 큰 무제가 된다.
식물은 아주 중요한 것이어서 그 자급율이 낮으면 전쟁이 일어났을 때 정말 큰일이 난다.
이런 점에서는 무역 자유화가 좋지 않은 것이라고 할 수도 있다.
그러나 이런 단점 있다는 것을 알고 그 대책을 마련할 수 있다면 무역 자유화는 어마어마한 이익을 얻을 수 있는 좋은 것이라고 생각한다.
