세게에서 성공한 인물이 많이 있다. 
그들 가운데 우리 자주 생각하는 사람은 중국 사업가 마운이다. 
그리고 한국에 현대 회사의 사장님 정주영이다.
마운이 한 보통 가정에서 출생했다. 
외모가 잘 못생겼다. 
그리고 거절을 자주 당하는 사람이다. 
회사에게 모도 24명 원서를 놓았다. 
23명을 다 붙었다. 
마운만 떨어졌다. 
경찰 지원 시험 할 때 5명 시청해서 4명 다 통했다.
마운만 떨어졌다. 
아무도 마운이 거절을 당하는 자연스러운 일을 생각한다. 
그렇지만 마운이 포기하지 않고 계소 도전하고 있다. 
실패가 성공의 어머니다. 
그래서 지금 세계적으로 성공한 사업가를 되었다.
정주영 만든 현대 차 그룹, 계열사 98개에 종업원 21만 2700여 명을 거느리고 있다. 
현대 기업이 지난해 올린 매출 합계는 235조 원으로 한국 GDP의 14% 해당한다. 
이런 큰 화사의 사장님 정주영이 빈손부터 무수한 실패와 시련으로 이어져서 성공한 사업가를 되었다.
정주영이 농부 출신이었다. 
그때 남북한 전쟁을 끝았다. 
한국의 경재가 너무 불경기였다. 
정주영의 성공한 인생 뿌리부터 시작했다. 
정주영이 무수한 실패와 시련을 경험해서 여러 일을 다 했다. 
과정을 힘들지만 붕부한 경험도 얻았다. 
실패와 시련 있을 때 두려웁지 않고 이겨다. 
성공을 꼭 될 수 있다. 
우리가 그들에게 배울 수 있는 점은 끊림없는 도전한다. 
실패 있으면 평정한 마음을 가져야 한다. 
그리고 저는 중요하는 것은 아무 데도 자심감이 있어야 하고 포기하지 않은다.
최근 우리는 다 입학 준비하고 있다. 
다 평정한 마음 있기 바람다. 
실패하면 슬프지 않고 9월에 다시 신청하면 괜찮다.
우리는 꼭 자심감을 가져야 한다.
