혼자 살게 되면 가계 관리가 얼마나 중요한지 알게 된다.
처음엔 집 월세나 집 관리비, 그리고 식비 등 혼자 먆은 지출을 관리해야 해서 복잡해지게 마련이다.
그런 걸 보면 자취 생활에는 역시 가계부의 기록이 정말 필수하게 틀림없다.
지금까지 가계부를 안 써본 사람은 많겠지만 많은 어머니들이 누워서 떡 먹기라고 하는 걸 보면 우리에게도 그렇게 어렵지는 않다고 생각한다.
먼저, 영수증을 보관하는 것하고 신용 카드를 사용하는 거라면 그 카드 사용 기록도 자주 채크하는 걸 습관적으로 한다.
언제 뭘 샀는지 머리속 기억만으로는 정보가 애매해서 정확한 기록이 안 되기 때문이다.
그리고 미리 나간 돈을 기록하는 뿐만 아니라 다음 달에 얼마나 돈을 뭐에 쓸 건지 예속을 미리 해 놓고 계획적으로 돈을 써야 된다.
그걸 안 했으면 나중에 필요 없는 걸 샀기 때문에 저걸 안 살 걸 그랬다고 후회하게 되는 수도 있다.
마치 한 어머니가 된 것처럼 가계부를 쓰면서 자취하는 학생들은 계획적으로 절약도 할 수 있어서 나중에 가족이 생겨서 관리 인수가 늘어져도 생활하기가 힘들지 않을 것이다.
계획적인 소비 생활은 행복하게 살기 위한 방법 중에 하나다.
