요즘 인간 복제에 대한 논란이 뜨겁다.
사람들이 여러 가지 이유를 바탕으로 서로 의견을 나누로 있다.
나는 인간 복제에 찬성한다.
인간 복제 기술을 사용할 수 있으면, 인간의 과학 수준은 높다고 해도 과언이 아니다.
그래서 똑똑한 과학자들이 복제하면, 인류의 과학 수준 더 좋아질 수 있다.
또한 훌륭한 사람들 복제하고서, 인류의 유전자를 개선할 수 있다.
개인의 발전 있으면, 사회와 세계도 자연스럽게 발전할 수 있다.
인간 복제의 두 번째 이점은 개인적다고는 말할 수 있다.
인간 복제의 원치는 사람의 건강을 위해서 만들었다.
어떤 사람은 이식을 필요할 때 복제인에게 일부를 받을 수 있다.
이런 수술을 통해서 인간의 수명도 연장할 뿐만 아니라 의학적인 많은 난치병이나 불치병도 깊게 연구할 수 있다.
물론 윤리적으로 인간 복제의 문제도 크지만, 부작용보다는 효과를 무시할 수 없다.
게다가 전 세계의 윤리적인 문제가 이미 많아서, 하나 더 추가하면 괜찮다고 생각한다.
아무튼 인간 복제의 시대 올다는 것은 누구나 부인할 수 없다.
