요즘 중국에서는 3인 가족이 제일 많다.
중국에서는 어던 특별한 정재 때문에 한 부부가 아이가 하나만 기월 수 있다.
한 2년 정부터 그 정재가 발궜다.
지금은 4인 가족이 더 많아졌다.
근데, 미래에 1인 가족이나 2인 가족 형태가 더 많는 듯싶다.
고학력 여성들이 증가해서 비혼족도 많이 생격었다.
생각 같아선 결혼보다 자지의 위해 혼자 자유롭게 살고 싶은 여성들은 양이 계속 증가했다.
또한 결혼한 부부 증에서 맞벌이 양도 많아지다.
부인이 A도시 일하고 남편이 B도시 일하는 경우가 많습니다.
그래서 비동거 가족 양도 많다.
제 결혼한 친구 중에 아이가 원하지 않은 부부도 많다.
그 중에 대부분 부부는 비동거 가족이다.
특기 남자분하고 여자분 다 박사 과정 공부하고 있는 경우가 많다.
중국에서는 동성 결혼 아찍 불법 때문에 제 친구 중 동성 거플들이 할 수 없시 동거만 한다.
미래에서는 비혼족들이 같이 사는 것을 있으면 좋다.
이런 신형 가족 형태가 생기면 비혼족이 더 즐겁게 살 수 있다.
오랫동안 혼자 살아면 건강이 안 좋아서 같이 친구기리 살아면 좋은 일이다.
근데 비혼족 양이 계속 많아지다 보니 그로 인해 사회 문제가 생길 수 있다.
아이가 저줄산 때문에 몇 년 후에 사회 노령화 문제가 심하게 되겠다.
그래서, 신형 가족 형태가 많으면 완전이 좋은 일이 아니 것 같다.
