세계에는 많은 나라들이 있다.
그리고 그 나라들은 저마다 다른 생활 방식과 문화를 가지고 있다.
그래서 각 나라의 국민성도 다르다고 생각한다.
한국에 오기 전에 텔레비전을 통해서만 한국인에 대해 보고 들었었다.
한국 드라마를 볼 때마다 "빨리! 빨리!"라는 말을 많이 들었다.
그래서 나는 대부분의 한국 사람들은 성격이 급한 줄 알았다.
그런데 막상 한국에 와 보니 내가 생각했던 것과는 달랐다.
한국인들이 바쁘게 사는 것은 사실이지만 그들의 마음속에는 다른 사람들을 돌아볼 줄 아는 여유가 있다.
내가 처음 한국에 도착했을 때 한국 생활에 잘 적응할 수 있을지에 대해 많이 걱정을 했다.
하지만 다행히도 여러 한국 사람들의 도움 덕분에 한국 생활에 빨리 적응을 할 수 있었다.
내가 배고플 땐 나와 함께 음식을 나눠 먹었고, 내가 아플 땐 나를 가족처럼 잘 보살펴 주었으며, 내가 슬플 땐 나를 위로해 주었다.
그래서 "이게 바로 한국인의 정이구나."라고 느꼈다.
이 따뜻한 한국인의 정 덕분에 한국에서 좋은 인간관계를 많이 맺을 수 있었다.
한 마디로 내가 느낀 한국과 한국인의 특징은 바로 '정'이라고 생각한다.
개인적인 서양인과는 매우 다른 모습을 한국인에게서 발견했다.
나를 잘 챙겨 준 한국인에게 감사하는 뜻으로 나 또한 정이 많은 사람이 되고 싶다.
