다시 생각해야 하는 이웃과의 관계
최근 아파트 같은 공동 주택에서 '충간 소음'이 이웃 간 싸움의 원인이 되고 있기 때문에 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다. 서울 서대문경찰서에 따르면 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 충간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 서울시 상담 센터의 충간 소음에 대한 상담 접수도 하루 평균 약 36건이 될 정도라고 한다. 이처럼 이웃 간의 충간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지는 것은 큰 사회적인 문제라고 할 수 있다.
이런 문제가 생기는 원인은 여러 가지가 있다. 옛날은 맨날 얼굴을 보고 너무 가까운 사이였던 이웃이 요즘은 맨날 얼굴을 보기는커녕 어떤 사람인지 모르는 존재가 되어서 나와 무관한 사람이라고 생각하는 사람이 많아지기 때문에 문제가 생기면 바로 가서 세게 말할 수 있게 되었다. 이웃과 가까운 사람이라면 싸움까지는 안 할 것이다. 그리고 바쁜 현대 사회에서 쓰트레스를 받은 사람이 많아져서 문제가 생겨도 말로 해결할 수 없는 사람이 증가하기 때문이다.
이런 사람이 많아지면 이번 사건처럼 살인 같은 문제가 생기기 쉬울 것이다. 그리고 지금보다 더 충간 소음에 대한 상담이 많아져서 지금 이 문제를 해결하려고 안 하면 큰 일이 날 것이다.
그러나 이런 문제를 우리가 해결할 수 있는 방법은 있을 것이다. 이웃과 가까운 사이가 되고 자주 이야기를 하면 문제가 생겨도 몸싸움을 하지 않고 말로 해결할 수 있을 것이다. 또한 아무리 바쁜 현대 사회에서의 생활이라도 쓰트레스를 풀면서 살아가야 한다. 쓰트레스가 쌓이면 문제가 생길 때 폭력으로 해결하려고 하기 때문이다. 충간 소음의 문제는 해결하기가 어려운 문제지만 지금은 일상생활의 쓰트레스를 풀고 여유를 가지면서 이웃과 더 가까운 사이가 되기 위해 노력해야 한다.
