환경 개발의 나쁜 영향과 좋은 영향 
세계 여러 나라가 ‘환경 개발’이 문제에 대해 여러 사람마다 다른 관점을 가지고 있다. 
어떤 사람들이 환경 잘 개발하면 작 나라 혹은 작 지역 경제에 도움을 받을 수 있고 자연환경도 보호할 수 있다. 
그러나 환경을 얼마나 잘 개발해도 자연 손해를 보상할 수 없다고 행각하는 사람도 많다. 
작은 나라 싱가포르에 보면 토지가 원래 부족한다. 
환경 개발의 문제도 마찬가지 의론이 많다.
나라의 미래와 경제에 위해 환경 개발이 필요하고 여러 수혜를 볼 수 있다. 
예를 들어 싱가포르에 유명한 여행 방문이 ‘가든스바이더베이’ 살펴보면 매년 거의 6백만 명의 방문객들이 가서 좋은 시간이 보낸다. 
관광사업 이 때문에 많이 늘어 되었다.
경제 층면분만 아니라 주변에 공장이 없기 때문에 그 지역에 공기 환경도 많이 좋아졌다. 
광관지 때문에 쓰레기도 잘 처리하고 전체로서 깨끗한다. 
보나 마나 자연보호를 위해 ‘가든스바이더베이’ 자제가 큰 공원이고 여러 멸종 위기 식물도 보호하고 있다. 
하지만 사람들의 반대하는 소리도 들를 수 있다. 
이 공원 때문에 정부가 거의 10억 달러 건설하였고 매년 이 운영비가 6천만 달러 정도 들었다. 
그래서 사람들이 이 다 결국 가치 있는지 아니면 그 돈으로 나라에서 어려운 가족들에게 도와줄 수 있는 방안으로 더 실용성이 있다는 의견도 있다. 
식물분만 아니라 원래 거기에서 살던 동물들의 서식지 파괴되었다. 
야생 등물들이 어디서 어떻게 생존하는지도 문제점도 생긴다. 
전체적으로 환경 개발이 필요하다고 생각한다. 
싱가포르분만 아니라 기타 나라도 마찬가지 ‘환경 개발’에 대한 방안 잘 계획하면 자연 훼손이 줄일 수 있고 야생 동물하고 인간들에게 더 좋은 자연환경이 만들 수 있다. 
왜냐하면 우리 점점 발전하는 동시 우리 주변 환경도 발전해야 한다.
