현대 사회는 발전하다 보니 그로 인해 평생 교육을 필요한다.
그것뿐만 아니라 자기 계발하는 이유도 있다.
그렇지만 자기 계발하는다기보다는 사회와 발을 맞추고 싶어서 평생 교육을 필요한다고 생각한다.
요즘 사회는 저출산 때문에 고령화 사회가 된다.
그래서 요즘 노인들의 노후 생활은 평생 교육을 한 노인이 많다.
예를 들면 아주머니들은 백화점 문화 센터에서 추미로 하는 요리, 홈페션 등 등록했다.
아주머니들은 평일은 집반일 하랴 요리를 하랴 너무 힘들어서 이런 취미로 만드는 과정을 하면 친구도 사귈 수 있고 자기 취미도 할 수 있다고 해요.
그것뿐만 아니라 요즘 고량화 사회가 좀좀 되고 있으니까 노인들은 취직할 수 있는 과정이 나온다.
예를 들면 외국어 교욕, 17 교욕 등으로 과정을 나온다.
이 과정을 배워서 IT이나 외국어를 잘 할 것까지는 없겠지만 기분적인 지식을 알아야겠다.
노인들이만 평생 학습을 할 수 있는 것이 아니라 누구나 평생 학습을 할 수 있다.
그래서 여러 까지 평생 학습 방법이나 곳이 있다.
어떤 사람이 저는 돈이 없어서 평생 학습을 할래야 할 수가 없다고 했다.
그래서 이런 돈이 많들어가지 않고 누구나 어디에서 할 수 있는 평생 학습의 방송 통신 교욕, 사이버 대학교, 공립 도서관 평생 교욕 센터, 구정 평생 학습관 등을 만든다.
우리는 평생 학습을 하지 않고서는 자기 계발뿐만 아니라 그런 소중한 기술이나 지씩을 얻을 수 없다.
