가족의 형태를 다양하게 증가하면서 가족의 의미와 역할은 무엇인지는 잘 생각해야 하는 문제이다.
옛날에 화목하게 사는 핵가족은 행복한 가족의 상진이다.
요즘 같아선 1인 가족, 비동거 가족, 대안 가족의 수량이 많이 늘어났다.
우리 가족도 비동거 가족이다.
저는 혼자 한국에서 공부하고 아버지께서는 지사로 파견되시고 어머니께서는 고향에서 일하시고 있다.
서로 보고 싶음에도 불구하고 자신의 꿈과 책임을 위해 노력하고 있는 우리 가족이 매우 행복하다.
카톡을 하랴 영상통화를 하랴 끊임없이 연락을 해서 가족의 정이 더 깊어지고 소중한 듯싶다.
가족들이 옆에 없지만 마음이 영원히 같이 있다는 것은 가족의 의미라고 생각하다.
가족 구성원들이 스스로 노력하고 개인의 역할을 충분히 발휘해야 한다.
이렇게 하면 가족들끼리 손 잡고 삶의 질이 향상되고 더 아름다운 미래를 만들 수 있다.
이것이 가족의 역할이라고 생각하다.
1인 가족, 대안 가족, 한부모 가족도 마찬가지로 자아 계발을 하거나 서로 힘을 주면 행복한 가족 생활을 지낼 수 있다.
혼자 지내더라도 1인 가족 생활을 ¿ 수 있다.
꼭 성공하는 가족 구성원이 될 것까지는 없겠지만 최선을 다하면 된다고 생각하다.
가족이라고 해서 같이 있는 것이 아니라 마음이 같이 있다고 해서 가족이라고 부렀다.
가족의 의미와 역할에 대한 생¿¿ 사람마다 다르겠지만 서로 사랑하고 아끼는 것이 변하지 않으면 좋겠다고 생각하다.
