우리 부모님이 어렸을 때는 현대에 여러 나라 사람하고 작은 폰으로 연랄할 수 있을 거라고는 생각조차 못했다.
그래서 휴대폰이라든가 노트북 같은 새로운 기술이 나갔을 때 그 새대가 아주 대단했다.
그런데 우리 새대가 그런 느낌이 없었다.
그리고 요즘 거의 모둔 사람이 인터넸을 사용할 수 있을지?
저도 한국에 사니까 매일 인터넷으로 에콰도르에 있는 가족과 친구둘돠 연락할 수 있다.
보통 사람들이 SNS를 자주 사용한다.
SNS로 전화에다가 영상 채팅까지 할 수 있기 때문이다.
구런데 그 인터넷을 자주 사용하는 사람들 중에서 청소년이다.
청소년이 아이; 어리기 때문에 영향을 쉽게 받을 수 있는 것이다.
인터넷에서 좋은 것을 찾을 수 있지만 나쁜 것도 찾을 수 있어서 부모님이 아들이나 딸이 인터넷을 사용할 때 까끔 뭐 하냐고 물어봐야 된다고 본다.
청소년이 다 피해 받는 청소년이 아니고 가끔 피해를 주는 청소년도 있다.
그래서 부모님이 아들이나 딸에게 SNS를 사용하되 다른 사람에게 나쁜 댓글로 피해를 주지 말라고 해야 한다고 그렇지 않으면 부모님이 그의 아이들이 좋은 아이들임에도 인터넷에 나쁘고 이상한 사람이 많아서 피해를 받을 수 있다고 알아야 된다.
제 생각에 시간이 지날수록 인터넷에 안전이 많아지고는 있지만 나쁜 사람이 많아서 청소년에게만 피해를 주지 않고 모둔 사람에게 피해를 주고 있다.
그래서 요즘 혜택을 받기는커녕 많은 사람이 피해를 받았다.
