현재 전 세게 대부분 나라는 학생의 능력을 알기 위해서 평가를 많이 실시하고 있다.
보통 한 학기에 두 번의 평가를 실시한다.
학기마다 두 번의 평가(중간고사, 기말고사)를 실시하는 것이 필요한다고 생각합니다.
오늘날 학생들이 학교에서 많은 것을 공부해야 한다고 의견이 많이 있다.
그러므로 학기마다 평가를 한 번 실시하는 게 좋다고 생각하는 사람이 많다.
하지만 그렇게 많은 공부하는 것을 자주 검색하지 않으면 학생들이 쉽게 잊을 수도 있다.
현재 과학 기술의 발달하는 덕분에 학교에서 책을 뿐만 아니라 스마트폰으로 인터넷을 통해 학생들은 공부할 수 있다.
그렇게 때문에 하루에 배울 수 있는 것이 많다.
그러므로 한 학기에는 평가 한 번만 실시하면 시험을 보기 전에 학생들이 시험 공부하기 너무 힘들 것 같다고 생각한다.
또한 평가가 자주 있으면 학생들이 배운 것을 오래 기억할 수 있다.
그리고 그렇게 하면 학생들의 사실 능력을 알게 될 수 있다.
그것은 학교는 더 좋은 교육 방법을 찾을 수 있다.
학생들은 현재 배워야 하는 것이 많아서 기억 잘하고 자기 능력을 알기 위해서 자주 검색하는 게 좋습니다.
그러므로 학기마다 두 번의 평가(중간고사, 기말고사)를 실시하는 것을 필요한다고 생각합니다.
