원래 사람들은 성공과 만족스럽다는 느낌이 중요하다고 생각하지만 나는 성공하고 만족스러운보다는 보람이 느낄 수 있다는 것은 더 중요하다고 생각한다.
만약에 내가 성공되고 만족스럽게 되면 더 이상 노력하지 않을 것이다.
현대 경쟁이 치열한 사회에서는 진보적인 태도 가지는 게 중요하다고 생각한다.
또한 성공한 사람들을 보면 많은 시련이 있었음에도 불구하고 그것을 극복하고 자신의 꿈을 이룬 경우가 많았다.
그래서 몇 번 실패할지라도 포기하지 않고 계속 노력해야 한다고 생각한다.
한국에서는 "고생 끝에 낙이 온다" 또 "비 온 뒤에 땅이 굳어진다"라는 아주 유명한 말이 있다.
성공과 마진가지로 몇 번 실폐도 중요하다고 생각한다.
계속 실폐로 쉽게 주저앉는다면 성공할 수 없다고 생각한다.
다시 도전하고 또다시 시작하는 사람만 정신적으로, 사회적으로 등 어느 방향으로 성공할 수 있는 사람이 될 수 있다고 생각한다.
'정신일도 하사불성'이라는 말처럼 마음먹었고 정신 자려 다시 다시 노력하면 성공하게 될 수 있다고 생각한다.
