감시 카메라 설치 확대해야 한다
최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
지금까지 감시 카메라는 은행이나 지하 주차장 등에 주로 설치되어 있었으나 이제는 설치 장소를 대폭 확대해야 한다고 생각하다.
감시 카메라 설치 확대해야 한다는 점에서 두 가지 찬성하는 이유가 있다.
첫째, 감시 카메라는 사회 안전 유지하기 위해서 확대되고 있다.
왜냐하면 감시 카메라를 설치한다면 주변에서 일어나는 상황이나 행동 등을 감시할 수 있을뿐만 아니라 범죄율도 줄일 수 있기 때문이다.
이렇게 감시 카메라를 설치한다면 경찰의 부족한 인력을 보완하고 범죄 해결의 결정적 단서를 제공함으로써 최근 가장 효과적인 범죄 예방 도구로 각광받고 있다.
돌째, 감시 카메라는 설치한다면 인권보다 공인이 우선이라고 생각한다.
만약 사회에서 공인이 없다면 개인적의 인권을 잘 지킬 수 없다고 생각한다.
공인이 누구나 공유하기 마련이다.
따라서 저희는 이러한 이유로 감시 카메라를 확대해야 한다에 찬성한다.
