현재 사화 분위기로 봐서는 앞으로 종이 신문은 사라지지 않을 것이다.
젊은 사람들은 종이 신문이 귀찮네 보는 사람이 없네 해도 심심할 때 종이 신문을 보면 꼭 가져와서 읽는다.
옛날에 비하면 요즘은 핸드폰 기능이 좋아지는 바람에 종이 신문이 점점 없어지는 거 맞는데 사라지지 않는다.
한국 사람들은 국민 MC 유재석 씨의 상식이 풍부하다고들 한다.
그가 어느 프로그램에서 자기가 방송국에 가는 길에서 꼭 종이 신문을 읽는다고 한다.
드라마나 영화에서도 사회 지위가 높은 사람이 아침에 꼭 종이 신문을 보는 것으로 하루 일과를 시작한다.
작품에서 많이 나왔으니만큼 종이 신문이 어떤 사람에게 무척 중요하다.
중국에서도 마찬가지다.
친구 생일 때 향수로 선물하는 사람이 있는가 하면 그 친구가 태어난 날의 종이 신문을 찾아서 선물해주는 사람도 있다.
이래서 종이 신문이 그냥 신문이 아니고 깊은 의미를 가지고 있는 선물이라고 할 수도 있다.
이런 점으로 봐서는 앞으로 종이 신문이 사라지지 않을 거라고 믿는다.
