나는 중국 유학생인데 지금 기숙사에 살지만 대학교에 입학하면 혼자 살아야 한다. 그래서 나는 혼자 사는 친구에게 물어보고 혼자 사는 것의 장점과 단점을 알고 있었다. 
혼자 사는 것이 장점도 있고 단점도 있다. 혼자 사는 것의 장점은 마음대로 할 수 있어서 편리하다. 기숙사에 살면 친구가 많이 있고서 생활 습관을 달라서 불편하다. 언젠가 밤에 잤다가 밖에 시끄러워서 일어났다. 혼자 살면 조용해서 장도 잘 자고 공부도 잘 할 수 있다. 그리고 지금 한국어를 공부하면 공부할수록 어려워져서 조용한 곳이 필요하다. 기숙사에 살 떄 친구와 몇 번 싸울 뻔했다. 혼자 살면 마음대로 할 수 있어서 이런 문제가 없다. 그런데, 혼자 사는 것의 단점도 있다. 혼자 사는 것의 단점은 외롭다. 혼자 살면 무슨 일이든지 마음대로 할 수 있기는 하지만 부모님을 아주 보고 싶다. 감기에 걸렸으면 몸이 아프지만 혼자 약을 사야 한다. 그리고 혼자 살면 친구가 없어서 이야기를 할 수 없다. 그래서, 혼자 사는 것의 단점은 외롭다.
나는 다음 학기에 공부하기 위해서 혼자 살고 싶다. 외롭지만 마음대로 할 수 있어서 혼자 사는 것이 기숙사에 사는 것보다 좀 낫다. 그래서 다음 학기에 혼자 살고 싶다.
