현세대 사람들의 오락 생활이 다양해지고 풍부해지면서 사람들이 감상적인 수요도 높아지고 있다.
이로써 영화 산업도 발달한면서 영화의 종류가 많아지고 있다.
그중에 폭력 영화도 출현하기 마련이다.
그럼 이런 폭력적인 영화의 출현은 모범 범죄가 과연 관련성이 있는가?
나는 폭력 열화와 모범 범죄는 일정한 관련성이 있다고 본다.
왜냐하면, 현세대 젊은 청년들이 많고, 또한 중국 같은 경우, 출산율이 높아지고 있는 추세에 처해 있는 시대 우리 사회에서 폭력적인 영회를 많이 출현하게 되면, 청소년들의 심신 건강 성장에 악영향을 줄 뿐만 아니라 가정이 불완전한 가족들에게 트라우마도 조성할 수 있어 심리 압력과 스트레스가 커질 수 있어 모방 범죄를 하는 우려가 있기 때문이다.
하지만 일부 사람들은 예술 표현의 자유를 보장해 줘야 한다는 목소리가 점차 커진 오늘날, 폭력 영화도 예술 표현의 일부분이라고 생각하기에 이런 폭력적 영화 상영함으로 또한 사회 현상을 반영할 수 있고 사람들의 고정 관념 의식을 개선할 수 있다고 ¿¿ 딱히 폭력 영화로 인해 모범 범죄를 저지른다는 것이 아니다는 의견로 나왔다.
이에 대한 제 입장은 여전히 첫 부분에 말한 것과 같이, 폭력 영화는 모범 범죄를 저지르는 근본적인 원인가 아니지만 일정한 측면에서 봤을 때, 폭력 영화는 우리의 심리 건강, 사상을 지배화시키는 영향도 있고, 나아가 사회의 불안정도 초래할 수 있기에 나는 폭력 영화가 일정한 측면에서 모범 범죄와 관련성이 있다고 본다.
