한국인의 사장 중의 '장유유서'의 시상이 일본에 비해 심하다고 느낄 때가 있다.
특히 여러 나이대의 사람들이 같이 모여서 식사를 할 때 그 시상이 잘 드러나는 것 같다.
예를 들면 먼저 나이 많은 사람이 밥을 먹기 시작하기 전에는 어린 사람들이 밥을 먹을 수 없다는 것이 있다.
그다음으로 술을 마실 때다.
자기보다 나이 많은 사람 앞에서 술을 마실 때 등을 돌리면서 마시는 모습이 일본 사람인 나에게는 인상적이었다.
이와 같이 한국인의 생활 속에는 장유유서의 시상을 쉽게 볼 수 있다.
요즘에는 나이 상관없이 능력을 중시하는 경우도 늘어지고 있다.
하지만 나는 이 한국인의 장유유서의 시상은 앞으로도 없어지지 않도록 해야 한다고 생각한다.
왜냐하면 나는 나이 많은 사람을 공경하거나 나이 많은 사람에게 예의를 지키는 모습을 아름답다고 느껴지기 때문이다.
그리고 지금까지 한국 사회의 질서를 만들어 온 이 시상이 없어지면 질서 없는 혼돈스러운 사회가 될 수도 있기 때문에 이 시상은 전승해 가야 한다고 생각한다.
