나는 어렸을 때부터 '다른 사람들이 가지 않는 길을 선택한다'는 좌우명을 갖고 산다.
어떤 사람은 많은 사람들이 하고 있는 일을 하면 안정이고 실패하는 비율이 더 낮다고 해서 다른 사람들의 선택을 따라서 자기 인생을 보낸다.
그렇지만, 나는 도전하는 것을 좋아하는 편이어서 다른 사람들이 선택하지 않는 길에 외롭고 리스크가 많아도 선택할 것이다.
또, 다른 사람은 선택하지 않는 길에 새로운 것과 다양한 사람들도 만날 수 있다.
즉, 이 길을 통해 배울 수 있는 것이 안전하는 길에 비하면 많다.
물론, 도전할 때 실패하는 경우도 있다.
그러나, 실패는 성공의 어머니라고 내가 실패하더라도 포기하지 않으면 언제나 성공할 수 있는 것이라고 믿는다.
내가 우리는 이 세상에서 딱 한 번 사는 것이어서 자신이 다른 사람의 생각을 그렇게 많이 신경 쓰지 않아야 한다고 본다.
그래서, 내가 자기 좋아하는 일을 해 가면서 인생을 보내고 싶다.
이상 내 인생관이다.
여러분은 어떻게 생각합니까?
자기 가고 싶은 길을 선택해서 도전해 가면서 재미있는 인생을 보내는 게 어떨까?
