요즘에는 젊은 사람들이 해야 할 일이 많기 때문에 쉬는 시간이 별로 없다. 
아르바이트에다가 숙제까지 해야 해서 스트레스가 많이 쌓이고 건강이 나빠지다.
TV나 신문에서 의사들이 왜 그런 생활이 나쁜지 많이 설명한다. 
그럼에도 불구하고 젊은 사람들이 날마다 어랫동안 일을 한다. 
학교에 갔다 왔다 하는 생활해서 식사를 거를뿐더러 운동도 못 해서 기운도 떨어지고 건강도 나빠진다. 
그런데 휴일이거나 시간이 있을 때 시간을 알차게 보낸다. 
예를 들면 시간이 있을 때 원기를 되찾기 위해서 친구하고 한강에 자전거를 타거나 등산을 한다. 
이렇게 하면 재충적을 할 수 있고 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 
또는 학생들이 동아리에 많이 들고 학교생활을 한다. 
내가 학생이어서 그런 바쁜 생활을 잘 아는데 건강을 위해서 태권도 동아리에 들었다. 
태권도 덕분에 한 시간 반 동안 숙제와 시험에 대해서 생각을 안 하고 스트레스를 많이 풀리다. 
그리고 운동을 못 하는 사람들이 다른 것으로 원기를 되찾을 수 있다. 
예를 들면 사진 찍기는 재미있거니와 자연도 많이 볼 수 있어서 아주 좋다. 
여러 가지 동아리나 동호회에 들을 수 있어서 시간이 있을 때 젊은 사람들이 놀고 좋은 시간을 보낸다. 
그래서 시간이 갈수록 젊은 사람들이 바빠지고는 있지만 시간이 있을 때 여가 생활을 잘 한다.
