지금 이 시대의 젊은 사람들이 직장을 선택할 때 제일 먼저 봐야 할 것은 근무 시간이라고 한다.
그런 직장 생활이 길지 않을뿐더러 여가 생활도 할 수 있어서 행복하지 않을까라고 생각했다.
내가 봤을 때는 직장을 잘 선택해야 행복하게 할 수 있다.
왜냐하면 어떤 사람들이 월을 높은 일이면 괜찮다고 하는데 일을 할수록 월급이 늘어지고는 있지만 스트레스도 받고 스트레스를 풀 시간도 없어서 결국 이직하는 사람도 많다.
시간이 있을 때 잘 이용해야 행복하게 지낼 수 있다.
예를 들면 하루 종일 일을 하고 나서 헬스장이나 요가 수업에 들면 피곤하지 않다.
불금 밤에 동료들이랑 노래방에 가서 소리 지르고 잘 자고 일주일 동안 싸이는 스트레스 다 없어진다.
직장 동료들이랑 잘 지내야 더 재미있게 할 수 있다.
좋은 점이 뭐냐면 같이 일하는 환경의 분위기도 좋거니와 더 오래 할 수 있어서 좋다고 생각한다.
그리고 직장 선배나 동료들에게 먼저 말하게 좋다.
그렇다면 사람들이 다 나를 잘 배려 주고 나를 마음이 따뜻한 사람이라고 볼 수도 있다.
만약에 내가 항상 조용히 출근하고 말없이 퇴근하면 다른 사람이 나를 챙기지 못하고 나의 이름도 모를 수 있다.
일을 하기 전에 직장 생활이 그렇게 힘들 거라고는 생각조차 못했다.
특히 인간관계와 자기의 능력, 둘 다 잘해야 행복하게 일할 수 있는 것 같다.
사람마다 다르지만 우리는 다 행복한 직장을 생활을 위해 노력하고 있다.
