체벌에 긍정적인 면은 없다고 생각한다. 학생들은 체벌을 받은들 말을 듣지 않는다.  체벌을 해서 말을 듣게 하려고 하는 것은 교육을 못하는 사람이 하는 짓이다. 세계에서 활동했던 야구 선수의 말이 있다. 학생 시절에 매일 체벌을 받았지만 체벌을 받아서 다행이었다고 생각한 적은 한 번도 없다고 했다. 그리고 일본에서 농구부였던 고등학생이 선생님의 체벌 때문에 자살을 한 사건이 있다. 선생님한테 하지 말라고 말을 하자니 농구부에 못 있게 될 것 같고 학교에 말하자니 농구부가 없어져 같이 연습해온 친구들한테 피해를 끼칠 것 같고 해서 혼자 고민하고 있었다고 한다. 선생님이 무섭더라도 부모님한테 힘들다고 한마디 할 수 없었으면 자살까지는 안 했을 텐데 말이다. 선생님은 강한 팀을 만들기 위해 한 것이라고 말했지만 체벌은 불법이다. 그리고 이 사건은 나는 선생님이 학생을 죽인 살인 사건이라고도 할 수 있다고 생각한다. 이런 사건이 일어났음에도 불구하고 아직도 체벌을 하는 선생님은 그냥 교육을 잘 못하는 뿐이다. 자살하는 원인이 될 수도 있는 체벌에 긍정적인 면은 없다고 생각한다. 그리고 학생들은 어른들에게 말을 하지 않고서는 해결되지 않는다는 것을 알아야 된다. 그리고 긍정적인 면이 있다고 생각하는 사람에게는 이런 뉴스를 읽은 후에도 그런 말을 할 수 있는지 물어보고 싶다. 나는 사람을 죽이는 교육 방법에는 긍정적인 면은 절대 없다고 생각한다.
