나의 성공관은 인매는 강장 중요한다고 생각한다.
나는 고등학교때부터 낮에 은행에 일을 하면서 밤에 공부를 했다.
대학교때 친구의 소개를 통해서 음반회사에 들어갔고 기자를 만난 후에 기자가 됬었다.
그때 스트레스를 많이 받아서 거의 포기할 법한데 꼭 해내겠다고 생각해서 다른 사람이 나의 노력을 본 후에 나에게 친찬을 많이 줬다.
그리고 나의 한국어 실력이 기자들중에 좋은 측에 들어서 그들이 질문이 있다면 나한데 물어보고 나도 퍼알아줘서 좋은 인매관계를 맺였다.
그 이후에 좋은 일자리거나 기자들이 한국에 오면 꼭 알려주고 내가 뭐 필요한 것이 있냐고 그때 내가 인매관계에 성공한다고 생각한다.
그리고 인터넷 발달된 덕복에 직업에 무슨 일이 생긴면 내가 같은 시간에 알 수 있으니까 나중에 취직할 때도 도우미가 된다고 생각한다.
인매관계가 뿐만아니라 일을 할 때 다른 사람보다 더 세심해야 하고 다른 사람 입장으로서는 더 배려해야 한다고 생각한다.
이렇게 하면 어디에 가든지 성공할 수 있을 거라고 생각한다.
비 온 뒤에 땅이 굳어진다. 아무리 어려울지라도 포기하지 않고 끝까지 힘을 내야 성공할 수 있을 거라고 생각한다.
