요즘 사회에서 외모지상주의를 데리고 다른 사람을 보는 사람이 점점 많아지고 있다.
저는 그렇게 사람을 보 바 있다.
중국에서 이런 유행어를 있다.
'이 얼굴을 보는 세계' 이 말을 어떤 시간에 미치는 영향이 있다.
누구나 예쁜 것을 좋아한다.
봄에 예쁜 꽃을 피울 때 우리의 시선도 생각 다 못하게 저기에 본다.
사람들은 너나없이 무슨 예쁜 것을 오면 많이 본다.
근데 어떤 사람을 평가할 때 외모만 보면 그거도 안 된다.
외모를 봤을 때 아마 그 사람 나쁘게 생각한다.
근데 만약에 그 사람은 능력도 있고 생격도 좋으면 앞으로 계속 후회할 것이다.
그 사람의 외모만 위해 친구가 되면 앞으로 싸울 때 많이 있다.
사람마다 다르지만 이런 사황가 많다.
외무지상주의 사람들에게 미치는 영향이 크기 때문에 성형수술하는 사람도 많아지고 있다.
몇 년 전에 중국에서 어떤 여자 가수 이런 상황 때문에 죽었다.
이런 상황도 나타나다시피 우리는 아쉽은 방법 밖에 없는 것 같다.
외적인 아름다움을 노력해야 하지만 우리는 진정한 아름다움도 필요한다.
처음에 사람들을은 너 외모를 보지만 시간이 지나지면서 성격도 볼 수 있다.
그래서 외모만 변화를 필요하는 것 아니라 마음도 변화해야 한다.
