사랑은 무엇일까? 이 질문은 사람마다 다른 답안이 있다. 삶을 지나면서 일 수 있다. 사람마다 다르게 생활하느까 사랑에 대해 느낌이나 생각을 같지 않다. 나는 생활하면서 다음과 같은 사랑들을 알 수 있었다.
이웃 사랑, 동물 사랑, 가족 사랑, 남녀 사랑, 친구 사랑이 모두 사랑이다. 학교에서는 누구나 어려운 아이를 위해 활동이나 프로그램을 참석한 바가 있었다. 나는 어렸을 때부터 지금까지 그런 행동을 유지되었다. 사랑이야말로 이런 일이다. 년마다 유치원, 고등학교부터 대학교까지 어러운 삶이 있는 사람을 위해서 책 모임, 헌 옷 모임, 돈 모임,... 등을 프로그램이나 활동을 만들었다. 우리는 작은 일이라도 참석하면 어려운 사람들은 힘드는 것을 줄이게 한다. 위에 있는 일을 하는 데에 비해 직접 도와주는 것을 좋다고 생각한다. 현재는 우리의 도움이 필요한 사람은 많다. 그들을 도와주고자 자원봉사 활동을 참석하는 일이 좋겠다. 요즘 많은 선생님들은 산이나 멀리 곳에서 살고 있는 아이들을 도와주고자 도시에 있는 기회를 버리고 어려운 아이를 같이 생활하고 글씨를 가르쳐준다. 이런 행동은 정말 아름답다. 
이 세상에서는 사랑이 아주 중요하다. 작은 행동으로 다른 사람을 대하면 삶은 바람이 있겠다. 우리는 다른 사람을 좋게 대하면 어떤 사람에게서 사랑을 받겠다.
