제가 생각하는 행복을 두 가지가 있습니다.
첫째는 물질 생활 때문에 생기는 행복입니다.
예를 들으면 맛있는 음식을 먹었을 때나 예쁜 옷을 입었을 때나 아름다운 경치를 구경할 때나 재미있는 영화를 봤을 때 느끼는 단순한 만족감은 행복입니다.
그래서 저는 행복을 위해서 하는 일이 많이 있습니다.
시험을 잘 보면 아주 행복합니다.
이런 행복을 받고 싶어서 열심히 공부합니다.
그리고 친구와 같이 여행을 가서 재미있는 일이 많이 합니다.
저는 예쁜 옷을 사는 게 아주 좋아합니다.
그래서 항상 인터넷으로 옷을 삽니다.
이런 것을 하면 기분이 아주 좋아합니다.
그리고 저는 둘째로 생활 때문에도 생기는 행복을 있다고 생각합니다.
그거는 가족들과 같이 사는 것을 친구와 같이 얘기를 했을 때 느기는 마음과 사람은 행복합니다.
저는 남편과 시간을 보내는 것을 아주 좋아합니다.
그래서 우리는 아주 사랑하게 생활을 보냅니다.
빨리 고향에 가고 싶기 때문에 우리는 열심히 노력합니다.
앞으로는 행복하게 생활을 보내기 위해서 제 남편은 돈을 모으고 있습니다.
나도 제 꿈을 이루기 위해서 열심히 공부합니다.
이렇게 노력하고 미래에서 우리는 행복하게 생활 보내려고 합니다.
