성공이 사람마다 원하는 소워입니다.
성공을 필요한 없는 사람이 없습니다.
저는 성공이란 행복이라고 생각합니다.
여러분들 성공했을 때 보람이 있습니다.
보람이 있으란 듯이 행복이 아닐까?
그리고 "성공이 실패의 어머니"라는 말씀이 있습니다.
행복하는 반면에 눈물이 있습니다.
그래서 눈물이 없어지려고 미리 준비해야 합니다.
그거 바로 성공을 이루하는 것입니다.
성공을 이루기 위해 필요한 것 있습니다.
열심히 하는 것이 제일 중요한 것입니다.
학생이면 열심히 공부하고 성공을 받을 수 있습니다.
직원이니 산업자니 열심히 일하면 그과 관려된 사회에 성공을 많고 사람들의 인정을 받을 수 있습니다.
또 관심, 집중, 배우기 등 필요합니다.
자기가 원하는 것을 집중하지 않은면 안 됩니다.
또한 자기가 하는 일에 관심이 없으면 성공을 잡을 수 없습니다.
어떤 것에 집중, 관심이 있으면서도 배우지 않으면 안 됩니다.
성공이 종이에 쓰면 쉽지만 현대에 그걸 이루거나 하거나 해야 하는 일이 어렸습니다.
자기의 희망과 시간들이 많이 쌓인 넣고 나서 가지고 있는 결과가 성공입니다.
얼마나 힘들지만 성공을 받고 나면 행복하기 그지없습니다.
그래서 해복하기 위해 성공이 많았으면 좋겠습니다.
