옛날에 우리가 생각 못 했던 문제들이 많고 다양하게 발생하고 있다.
그중에서 사이버 폭력 문제는 하나이다.
인터넷이나 휴대폰을 사용하여 다른 사람에게 피해를 해 주는 것을 의미한다.
다른 사람에게 나쁜 말, 소둔, 소외감을 느끼게 하거나 자살하게 만들 것 등이 문제에 속한다.
이의 원인은 다음과 같다.
첫째, 인터넷 발달로 누구나 인터넷에 접근할 수 있다는 이유다.
옛날에 비해서 인터넷을 사용할 수 있는 사람들은 훨씬 많아지고 남녀노소 구별 없이 사용한다.
둘째, 인터넷을 사용할 수 있는 기계들이 많다는 이유도 있다.
컴퓨더, 휴대폰, 노트북, 아이패드 등 이에 속하기 때문이다.
그것뿐만 아니라 사용할 수 있는 앱들이 꼽을 수 없을 정도로 많다.
셋째, 원래 이름으로 이용하지 않고 별명으로 사용할 수 있다는 것은 큰 원인이 된다.
실제로 다른 사람에게 나쁜 말을 하려면 많은 걱정을 하는데 인터넷으로 하면 아우 걱정 없이 할 수 있다는 긴이기 때문이다.
이 문제를 제저하기 위해 인터넷과 관련된 정책이 더 많이 세워야 한다.
그리고 정부부터 사이버 폭력 하는 사람에게 적절한 처벌을 줘야 한다.
그래서 이 문제를 당하면 경찰에게 신고부터 해야 된다고 생각한다.
