우선 하루에 이십사 시간이 중요한다
나를 위한 시간을 잘 사용하는 것이 중요하게 여긴다.
보통 사람들은 시간을 잘 못하는데 자주 후회한다.
세월이 쏜살같이 빠르니까 시간이 잘 사용하지 않으면 안 된다.
시간이 잘 사용하기 위해서 습관들을 조절해야 한다.
첫째로 시간이 잘 사용하기 위해서 나쁜 습관이 비려해야 된다.
예를 돌어 학생들이 많은 나쁜 습관이 있는 경우에는 앞으로 후회할 것이다.
사생활에서 시간이 잘 못하다 보니까 후회하게 되었다.
보통 젊은 사람들은 게임을 하고 사랑에게 생각하므로 나쁜 습관이 있다.
항상 그 사람들은 자고 싶은 데다가 잘 못 먹는다.
젊은 사람와 달리 어른 사람들이 그냥 지금 자는데 피곤해한다.
그래서 시간 관리가 하는 습관이 가지지 않으면 안 된다.
둘째로 시간이 잘 사용하면 사생활이 행복하고 좋은 습관이 있는다.
시간 관리가 하기 위한 일하는 시간하고 쉬는 시간에 대해서 생각해야 된다.
사생활이 좋다 하더라도 나쁜 습관이 비려야 하고 좋은 습관이 구한다.
미래에 관해서 생각하는 좋은 습관이 있는다.
게다가 생활이 행복하기 위해서 습관에게 생각하곤 해야 한다.
시간 관리가 아주 중요한다
결국 행복하기 위해서 좋은 습관이 많아야 하는 것으로 나타났다.
시간이 잘못 사용하면 사생활이 당황할 것이다.
그래서 스스로 시간 관리의 필요성을 느끼지 않으면 안 된다.
습관이 바뀌다 보면 잘 살 것이다.
좋은 습관 덕분에 상생활이 다르질 것이다.
