체벌이 나쁘니 어쩌니 해도 체벌은 아이들에게 많은 것을 가르치는 좋은 교육 방법이다.
말만 하고 체벌을 하지 않고서는 말을 잘 듣지 않는 아이들이 많기 때문이다.
체벌을 하면 아이들은 자기가 한 행위가 얼마나 나쁜 것이었는지를 알게 될뿐더러 또 체벌을 받지 않도록 나쁜 행위를 하지 않게 된다.
다만 체벌을 하되 과도적인 체벌을 하면 안 된다.
아이들에게 평생 잊지 못할 상처가 될 수도 있기 때문이다.
체벌을 해야 하는 정도의 이유가 있어야 한다.
그리고 무엇보다 중요한 것은 신뢰 관계다.
체벌이라고 하면 떠올리는 것이 학교 교육이다.
옛날 같아선 학교에서 선생님이 아이들에게 체벌을 하는 것은 흔한 일이었다.
부모님이 선생님을 신뢰하거니와 아이에게 선생님의 말을 잘 들어야 한다고 가르쳤다.
그래서 아이들도 체벌을 교육이라고 생각해서 선생님 말을 잘 듣겠 됐다.
하지만 요즘 같아선 아이를 너무 애지중지하는 부모님이 많아지다 보니 그로 인해 부모님과 선생님 사이의 신뢰 관계가 약해지고 있다.
체벌을 한 선생님을 고발하는 부모님도 있다.
그런 가정에서 자란 아이도 선생님을 믿지 않고 그런 아이들에게 체벌을 해도 아이들은 그것을 교육이라고 생각하지 않거니와 폭력이라고 생각해서 성생님에 반감을 갖게 될 수 있다.
체벌은 신뢰 관계가 있는 사이에서는 효과적인 교육으로 신뢰 관계가 없는 사이에서는 아무 소용이 없는 폭력으로 받아들이게 되는 긍정적・부정적 측면이 있다.
