나는 영화를 TV에서 방송할 때 특정 장면을 삭제하는 것에 대해 긍정적인 생각을 지지고 있다. 가장 큰 찬성 이유는 원래 영화는 영화관에서 상영하기 위해 제작된 것이 때문에 TV가 영화관보다 공공성을 가진 매체라는 것을 고려해야 한다는 것이 있다. 특정 장면보다 영화 전체의 메시지가 중요하다고 삭제에 대해 반대하는 사람의 의견도 적지 않겠지만 TV가 공공 매체인 한 판단력이 흐린 아동이나 청소년에게 유해한 장면이 나올 수 있다는 것을 무시하면 안 되고 특정 장면을 삭제하는 것은 불가피한 일이다. 또한 방송 심의의 기준이 모호하다는 지적에 대해서는 작품마다 삭제 대상으로 될 장면의 표현이 아주 다양하기 때문에 어디까지는 방영할 수 있다는 기준을 틀처럼 마드는 것은 어려울 뿐만 아니라, 반대하는 사람이 주장하는 영화 전체의 메시시를 제대로 전달할 수 없게 하는 것이다. 따라서 나는 TV라는 매체가 가진 공공성을 보호하면서 영화의 메시지를 시청자에게 전달하기 위해 현재 방송 심의의 기준 그대로 특정 장면을 삭제하는 것이 적당하다는 이유로 찬성한다.
