요즘은 학생들이 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업이 중, 고등학교에서 점점 유행하며 실시하고 있습니다.
그것은 학생 위주의 가르치는 시대에 들어오고 있습니다.
이런 수준별 이동 수업은 학생들이 수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있습니다.
만약 한 학생은 영어 매우 잘하고 수학 너무 못하면 이 학생이 대상으로 가르칠 때 어려운 영어 자료를 제공하고 조금 쉬운 수학 자료를 제공했으면 이 학생이 지식에 대해 흡수하는 것은 더욱 빨리하고 자기 공부하는 자심감도 기울 수 있습니다.
그런데 반대하는 사람들이 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하된다고 얘기를 들었습니다.
이렇게 지나치게 생활은 단순하게 생각합니다.
학생들이 수준이 무시하고 학생들의 수준을 넘어서 가르치면 학생들이 이해도 못 하면 어떻게 집중합니까?
오히려 교실 이동으로 수업을 받기 때문에 학생들의 집중력이 높아지고 마음속에서 더 안정합니다.
수준별 이동 수업의 장점이 하나도 있습니다.
즉 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있습니다.
왜냐하면 심리적으로 연구에 따라서 자기 공부하는 것은 다 이해하고 흡수되면 마음속에 만족감과 자심감도 기울 수 있습니다.
공부하수록 더욱 공부하고 싶습니다.
이렇게 하면 학생들의 공부하는 동기를 유발될 수 있습니다.
이상으로 수준별 이동 수업은 학생들에 대해 좋은 소식이어서 많이 실시해야 합니다.
