무역의 자유화는 경제를 활성화시킨다는 점에서 찬성한다.
해외에서 상품이 들어와서 그로 인해 국내 기업들이 해외 기업에 지지 않도록 노력을 해야 하게 되서 질이나 값의 개선에 좋은 영향을 끼칠 수 있다고 본다.
다른 면으로 얘기하자면 무역 자유화는 소비자들에게 쇼핑의 즐거움을 줄 수 있다.
슈파에서 맥주 매장만 살펴보아도 여러 나라 맥주가 있고 디자인, 맛도 다양해서 보기만 해도 재미있다.
그러나 일본, 한국처럼 선도 반도는 다른 나라와 비해서 외국인을 받아들지 않는 분위기가 있어서 그런 분위기를 깨지기에도 도움이 될 것이라고 생각한다.
가게에서 여러 나라 상품을 보고나 사고나 해서 다른 나라를 생각하는 좋은 기회가 될 것이다.
그러면 경제뿐만 아니라 사람들 마음까지 세계화가 돼서 따뜻한 세계가 온다고 본다.
현제 국내에서 살고 있는 외국인들이 가게에서 자기 고향 상품을 찾을 때가 한두 번이 아니라고 생각한다.
나도 고향 음식을 찾았는데 비싸고 종류도 얼마 없어서 더욱 고향이 그리워진다.
완전한 무역 자유화가 돼서 더 편하게 고향 물건을 살 수 있게 된다면 좋겠다.
