저는 조기 외국어 교육이 필요한다고 생각한다.
어렸을 때 좋은 외국어 발음을 배워야 나중에 외국어 발음이 더 정확할 거라고 생각한다.
아이들이 나이가 더 많으면 발음이 정확하지 않은 가능성이 더 많다.
그때는 영심히 공부하기는커녕 발음이 정확하지 않을 수도 있다.
아이들이 조기 외국어 교육을 받으면 학교에 입학한 후에 다른 아이보다 자신감이 더 많다.
그리고 다른 나나의 소신도 접할 수 있다.
조기 외국어 교육이 아이에게 큰 도움이 된다.
조기 외국어 교육이 아이에게 도움도 줄 수 있을 뿐더러 아이들에게 자신감도 줄 수 있어서 인기가 많다.
근데 가끔 문제도 있다.
부모님들이 자신의 실제 경재 상황아 나쁨에도 불구하고 아이들의 조기 외국어 교육에 돈을 많이 썼다.
이것는 가족에게 부담을 준다.
그러니까 부모님 더 적당한 방식으로 성택하면 더 좋다고 생각한다.
그래도 형재 사회에서 조기 외국어 교육이 필요한다고 생각한다.
모두 아이들이 다 조기 외국어 교육을 받고 자신의 아이만 받지 않으면 다른 아이보다 떨었질 수도 있다.
그러니까 조기 외국어 교육이 종요한다고 생각한다.
