인간 복제를 금지해야 하는가에 대한 오랫동안 논란이 뜨겁다.
발전된 과학 기술을 통해 병에 걸린 동물들을 살릴 수 있게 됐다.
또 명종될 식물도 다시 세상에 보일 수 있다.
그런데, 복제 기술을 인간에게 이용하는 것을 금지하고 있다.
나는 인간 복제가 금지하는 것에 찬성하다.
물론 인간 복제를 통해 장기가 손상된 사람들이 새 장기를 바꾸며 다시 건강하게 될 수 있다는 점을 인정하지만 다른 사람을 구하기 위해 복제 인간으로부터 함부러 장기를 빼어 가져가는 것은 비인도적이라고 본다.
복제 인간도 인권이 있다.
그런데 어떤 사람이 복제 인간은 인간이 아니라고 한다.
그럼 세상을 떠나갔던 사람을 그리워해서 똑같은 사람을 만든 것은 무슨 소용이 있겠는가?
세상을 떠나갔던 엄마를 바탕으로 복제 인간을 만들 수 있더라도 아기부터 키워야 해서 실은 복제 인간은 원 사람이 아니다.
인간 복제에 대해 다른 우려도 낳았다.
만약 인간 복제를 할 수 있다면 어떤 사람이 할 수 있는지 어떤 경우에서 할 수 있는지 어떻게 해야 내 세포를 다른 사람에게서 훔칠 수 없는지 등을 신중하게 생각해야 한다.
