학생들이 한국에 오기 후에 혼자 사는 사람 있고 친구와 같이 사는 사람도 있다. 그리고 나는 친구와 같이 기숙사에서 살기는 하지만 기숙사 밖에 혼자 살고 싶다. 그런데 혼자 사는 것의 장점과 단점은 알기 위해서 기숙사 밖에 혼자 사는 친구를 이야기했다.
혼자 사는 것의 장점이 편리하다. 혼자 살으면 혼자 일을 한다. 그리고 어디에 가고 싶어서 그때에 간다. 친구 같이 이야기를 필요 없다. 집에에 무슨 일을 하고 다른 사람을 이야기할 수 없다. 그리고 옷을 여기저기 놓고 무엇이니 음악을 듣도 관찮다. 아주 편리하다. 그렇지만 혼자 사는 것의 단점도 있다. 친구는 기숙사에서 안 돌어오기 날에 나는 혼자 잠을 자서 아침에 늦게 일어났다. 그리고 학교에 늦게 갈 뻔했다. 그리고 친구를 없으니까 다른 사람이 이야기하고 게임을 할 수 없다. 아주 재미없다.
그리고 나는 친구와 같이 사는 시간이 많으면 친구와 같이 살수록 싶다. 그래서 나는 친구와 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫게 생각한다. 혼차 살았다가 재미없어서 친구와 같이 살는다. 그리고 다음 학기에 친구와 같이 살고 싶다.
