요즘은 폭력 영화를 보고 모방 범죄 한 사건이 늘어지고 있다. 특이 청소년들은 폭력 영화를 보고 나서 오히려 멋있다고 생각해서 폭력적인 행동을 모방하고 범죄 했다. 내 생각에는 청소년들이 폭력 영화 관람을 금지해야 한다고 했다.
그런데 사회에서 누구나 다 마음대로 지기가 보고 싶은 영화를 보는 권리가 있다는 소리가 나온다. 강제적으로 사람의 의지를 바꿔서 금지하면 역효과를 생길 성싶다. 이런 폭력 영화 관람을 금지하는 것은 인권에 침해했다고 말했다. 내 생각에는 누구나 다 마음대로 영화를 보는 권리가 있지만 사회의 안전이 더 중요한다고 한다. 폭력 영화가 유행된다면 생각보다 더 나쁜 영향을 미친다. 청소년들은 폭력 영화를 본 후에 학교에서 싸우거나 사회에서 범죄 하는 사건이 많다. 사람은 자기의 권리을 사용하는 동시에 사회 책임도 지켜야 한다. 어떤 조사에 따라서 폭력 영화를 금지한 나라에서 살인하거나 성범죄를 하는 범죄률이 효과적으로 줄어간다. 설사 인권을 존중하고 청소년들이 마음대로 폭력 영화를 본다고 해고 우리 사회는 자유롭고 평화로운 사화가 될 수 있을까? 어디 가족뿐인가? 학교, 사화에 다 악영향을 미친다.
그래서 내 생각에서 혼자 살게끔 살지 말고 우리의 미래와 사화 안전을 위하여 폭력 영화를 금지해야 된다. 그리고 이런 성범죄나 폭력 행동이 있는 영화를 관람하려면 신분증이 인정하고 나서 실명제로 봐도 관찮다고 생각한다. 이렇게 하면 청소년의 범죄률이 낮아지게 할 수 있겠다.
