장유유서의 정신은 중요하지만 그 생각을 강요하는 것은 좋지 않다고 생각한다. 
장유유서의 정신은 사람의 마음속에서 자연히 생기는 것이다. 
요즘 젊은이들은 여유가 없어 보이는 것은 사회가 여러 일을 요구하기 때문이라고 본다. 
그런 사회를 만든 사람은 지금 어른이나 노인이 된 사람들이다. 
그래서 양보하지 않는 젊은이들을 만든 첵임이 어른이나 노인들에게도 있을 것이다. 
또 노인들의 태도도 문제일 것이다. 
당연히 노인에게 양보해야 한다고 해서 양보하지 않는 사람에게 욕을 하거나 하면 그런 모습을 본 사람들은 장유유서의 정신을 좋은 것이라고 생각할까? 
지금도 여유가 있으면 노인에게 양보해 주는 젊은이들이 많을 것이다. 
하지만 노인들이 그렇게 나쁜 태도를 취하면 젊은이들은 장유유서를 악습이라고 인식할 수 있겠다. 
장유유서는 훌륭한 사상이며 동아시아의 대표적인 사상이다. 
그러므로 우리는 그 사상을 미래에 이어가야 하지만 세상이 변화되는 동시에 장유유서에 대한 의식도 변화시켜야 한다. 
젊은이와 노인들이 서로를 생각해 보면서 도와줄 수 있으면 더 좋은 방향에 갈 수 있다고 본다. 
