요즘 결혼을 하지 않는 젊은 사람들이 증가하다 보니 그로 인해 1인 가구가 증가하고 있다.
젊은 사람들은 결혼을 하고 싶은 원인이 많다.
지금 사회에 경쟁이 많고 사람마다 스트레스가 많은 듯싶다.
그래서 대가족이나 핵가족으로 생활하면 부모와 자녀를 돌보기가 힘들다.
혼자 살기를 좋아한다기보다는 스트레스를 풀기 위해서 결혼을 하지 않다.
지금 돈을 많이 벌 수 없지 않고서는 다른 가족 형태로 생활하기가 어렵다.
1인 가구의 증가는 장점도 있고 단점도 있다.
1인 가구의 증가 때문에 사회 노동력이 점점 줄어지고 있다.
아이 저출산은 사회 경제 층면에 일정한 나쁜 영향이 있다.
그리고 1인 기구로 생활하면 노후 생활이 어려워서 사회 부담이 많아질 것 같다.
그래서 고령화 문제가 더 심해지고 있다.
1인 가구의 좋은 점도 많이 있다.
스트레스가 많지 않으니까 혼자서 자가가 하고 싶은 일을 다 할 수 있다.
지금 저는 결혼하자니 부담이 많고 안 하자니 외로울 때가 많고 해서 고민 중이다.
어떤 가족 형태로 생활하는 것을 잘 생각하는 후에 결정하면 더 좋다.
