요즘 같은 21세기에는 직업 없이 못 사는 데 반해 사회에서 아무 명령 없는 사람으로 편하게 됐다.
하지만 대부분 학생들인 경우 대학교에 입학할 때 자신이 원하는 직업을 선택해서 들어가는 것이 아니라 성적이 맞는 또는 인기 있는 학교로 들어갈려고 노력하게 됐다. 
그렇기 때문에 후자가 되 버리고 있다.
자신의 일에 만족 없거니 즐거움 없으면 그 일을 죄라고 생각하고 그 일에 최선을 다 못하게 된다.
또한 후자의 경우에는 생동감은 있으나 급격한 변화로 안정감을 잃어버릴 위험이 많고 이건 변화 속에 적응하지 못하는 이들을 사회 변치의 뒷전으로 밀려날 수밖에 없게 된다.
이렇게 생각해 보며 후자에도 잘못이 없다고 생각할 수도 있다. 
왜냐하면 사람이 자신의 하는 일에 만족감과 안정감이 없으면 마음 편히 일을 제대로 할 수는 없다. 
하지만 직업이라는 것이 여러 방면으로 사회에 도움을 주거나 공헌할 수 있는 택해 봉사하는 마음으로 아니더라도 생동감 있게 생각해야 하는 것이다.
전자의 마음으로 자신의 선택한 직업을 가졌으면 좋겠다라고 나뿐만 아니라 전문가들도 생각할 것이다.
열어분이 이 세상에서 한 번만 사는데 이 아까운 삶을 특히 내 삶에 철반이랑 연결되어 있는 내 직업을 잘 선택하여 자신의 가진 직업에 전문가가 되어 전자가 되길 바랜다.
