요즘은 사람을 평가하는데 외모가 매우 중요한다는 소리를 많이 들었다.
왜냐하면 외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크다고 생각하기 때문이다.
따라서 외모 지상주의가 생긴다.
외모 지상주의란 우리 생활에서 학교, 직장에게 큰 영향이 있다고 생각하는 것이다.
그래서 사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
외모 지상주의에 대해 제가 두 생각이 있다.
일단은 외모가 중유하다는 생각이 동의한다.
왜냐하면 우리 일하러 갈 때는 도음이 될 수 있기 때문이다.
그리고 외모란 우리가 사람을 볼 때 제일 먼저 보는 것이다.
처음에는 사람에게 예쁜 미이지미를 주면 성공할 황률이 더 클 수 있다.
두 번째는 외모가 제일 중요한 것이 아닌다.
사람의 마음과 성격도 중요하다.
먄약에 외모만 예쁘고 성격과 마음이 나쁘면 사람들이 이런 사람을 좋아하지 않다.
회사가 직원을 뽑을 때도 이런 사람을 별로이라는 생각이 있다.
그래서 외모가 매우 중요하다고 생각하는 것이 맞은 것도 있고 틀린 것도 있다.
진정한 아름다움에 대한 생각은 제가 외모보다 성격이 더 중요하다고 생각한다.
그래서 아무리 급한 일과 나쁜 일이 생겨도 편화한 마음을 가지고 일을 해결하면 좋을 것 같다.
그리고 외모보마 제가 더 열심히 살아야겠다는 마음을 가지고 생활하면 좋을 것 같다.
이렇게 할 수 있으면 바로 진정한 아름다움이다.
