우리 시대에서 살다가 보면 힘들 때가 있는데 행복할 때도 있다.
요즘 젊은들이 특별한 게 없이 살아도 행복함을 느껴야지.
그렇지 않으면 평생 속에서 바람이 되지 않는다.
역사자 조사 결과에 의하면 옛날 시대보다 시간이 지나면 지날수록 행복함율이 줄이고 있대다. 
왜 우리 시대는 행복함율이 줄이고 있냐고 궁금할 것 같다.
먼저 과거와 현재의 가치관 변화를 살펴봐야 하다.
옛날에는 기술이 개발하지 못한다고 해도, 삶에서 걱정이나 부담없이 살았다.
사람들이 출세와 명예을 얻으도록 살아야겠다고 생각을 안 했고 살면서 행복함을 보기 위해서 살았다.
이런 사람들이 다른 사람을 도와줘 가면서 손은 크게 살았는데 우리 시대를 보면 다른 사람을 도오면서 살기에는 어렵다.
왜냐하면 개인을 위해 사는 사람은 대부분이어서 다른 사람과 행복함을 나눌 수도 없다.
이렇게 개인을 위해만 살고서는 사람들과 체험을 할 수도 없고 행복함을 느낄 수 없다.
우리 삶에서 행복함을 느끼려면 개인만 생각할 게 아니라 다른 사람을 챙겨주는 게 좋아요.
