우리는 열심히 일이 하고 노력한 산 이유는 뭡니까?
돈이나 겸험이나 다들 행복 위해서 살고 있지요?
행복하게 살려고 하면 우선 자신이 우수한 사람처럼 시킨다.
계속 노력히 공부하고 끊임없이 지신 개발해야 한다.
그리고 좋은 성격이 배양한 것도 중요한다.
왜냐하면 현대 사회 중에 실력이 중요하지만 인품이도 성공할 수 있는 중요한 요소이다.
가족들이 같이 있을 때 행복을 느낄 수 있다.
가족들은 우리 생명 중에 큰 행복이다.
또한 혼자는 다들 사람에게 인증을 받을 때 행복을 느낄 수 있다.
자신의 능력을 인정 받을 때 성공감과 성취감도 받을 수 있다.
성공감과 성취감은 한 사람에게 성공할 수 있는 중요한 요소이다.
그리고 돈이 많이 벌을 때 행복을 느낄 수 있다.
우리 생화 중에 물질 생화도 중요하다.
돈이 없다면 우리 행복하게 산 것이 어렵다.
그래서 행복은 가족이며 인정이며 성공이며 돈이며 사랑이며 다 행복하게 시킨 방벙이다.
우리 더 열심히 더 노력해야 한다.
행복을 위해서 잘 노력하면 좋겠다!
