현대 사회에는 교육에서 비롯된 문제점들이 대두되고 있는데, 그중에서 다른 문제부다 조기 교육 문제가 더 심각하다.
조사에 의하면 조기 교육을 많이 시키는 것을 찬상하는 사람이 엄청나게 많다.
사람들이 '다른 집의 아이가 다 받는데, 우리 아이만 뒤떨어지면 만 된다'라고 생각하기 때문이다.
이처럼 조기 교육 문제는 경쟁이 치열한 사회 분위기에서 비롯된 형상이다.
사회 분위기 때문에 사람은 교육을 지나치게 중시하는데, 조기 교육을 심각하게 생길 수 있다.
반면 조기 교육의 심각점을 살펴보면 일찍 조기 교육을 받으면 아이들이 재미있는 어린 시절을 가질 수 없을 것 같다.
동갑내기 아이들이 다 학원에 다녀서 어쩔 수 없이 다른 아이들을 따라서 학원에 다닌다.
지금까지 조기 교육 문제에 대해서 생각해 봤다.
조기 교육 문제는 경쟁이 치열한 사회 분위기에서 비롯된 형상이라고 한 것을 알 수 있었다.
아이들이 조기 교육을 시키면 여유가 없고 스트레스도 많이 받고 배운 것을 휴율적으로 실찬하지 못할 것 같다.
앞으로 사회가 개선되기 바라며 바람직한 교육 방식이 나올 기대해 본다.
