21시대에 들어가서 세계적으로 성공한 사업가들은 많이 있다. 
그중에서 21시대 전에 노력했으니 성공한 사업가들도 있고 21시대에서 성공한 사업가들이 있다. 
대부분 사람들이 아는 세계적으로 성공한 사업가로는 중국 사람 '알리바바'의 회장님 '마윈'이라는 인물이 있다.
마 회장은 실패했어도 포기하지 않고 노력하니까 성공했다. 
마 회장은 취업을 삼십 번 넘게 신청했는데 낙방했다.
경찰 시험을 도전했는데 지원자들 중에서 마 회장 혼자만 떨어졌다. 
마 회장 어렸을 때 학교 신청할 때도 떨어졌고 미국에 있는 하버드대에 10번 넘게 신청했는데 떨어졌다. 
그래서 마 회장은 '이렇게 실패하는 것이 많이 있어서 오늘 알리바바를 만들었다'라고 말했다. 
그렇게 하다 보니 우리가 성공한 사업가 '마' 회장에게 배울 수 있는 점이 많이 있는 중에서 우리에게 가장 좋은 점이 두 까지 있다고 생각한다. 
첫 번째 점은 실패하는 것은 두려워서 포기하는 것보다 계속 도적하는 것이 더 낫다. 
마 회장님의 '알리바바' 회사 생긴 이유는 도전했기 때문이다. 
우리도 언제가 '마' 회장처럼 성공할 수 있다. 
두 번째 점은 수많이 떨어지는 것이 오히려 기회라고 생각해서 노력하면 성공할 수 있다. 
'마' 회장은 떨어지는 것은 포기했으면 오늘의 알리바바도 없고 마윈이라는 사람은 서공한 사업가는커녕 보통 사람만 되는 것이다. 
그래서 우리도 떨어져도 쉽게 받지 않고 기회라고 생각하면 노력하는 것이 좋다.
성공한 인물은 마윈뿐만 아니라 세계적으로 많이 있다. 
그 사업가들이 아무 노력이 없고 성공한 것이 아니다. 
성공한 일이 다르지만 성공했던 이유는 거의 또같다.
그래서 우리도 성공한 사람 되고 싶으면 성공할 수 있는 이유를 잘 알고 노력하면 된다.
