현대 사회에서 외국어 실력이 점점 중요해지고 있다.
아이의 모국어처럼 외국어 실력이 좋아지는 방법이 한나밖에 없다.
그것이 바로 조기 외국어 교육을 배워 시키는 것이다.
아이 어렸을 때 기억력이 좋을 뿐더러 새로운 것을 빨리 받을 수 있다.
아프로 학교에서도 외국어를 공부할 것이다.
일찍 외국어를 접하면 아이에게 더 유리할 것이다.
그러므로 부모들이 아이의 학업이나 취직을 위해서 아이들을 조기 외국어를 많이 시킨다.
그런데 일부분 사람들이 아이가 외국어를 싫어하는 생각이 있음에도 불구하고 아이를 외국어 시키는 것을 반대한다.
그 사람들이 아이 어렸을 때 노는 시간도 없도 공부만 하면 스트레스를 받고 생격도 달라질 수 있다.
그런데 외국어를 잘할 수 있는 시간은 조기가 틀린 없다.
아이들이 어렸을 때 노는 한 아프로 학교 생화 더 힘들 것이다.
외국어를 시키는 좋은 기회를 놓칠 것이다.
그래서 아이 어렸을 때부터 외국어를 공부해야 아프로 힘들지 않을 것이다.
이렇게 보면 조기 외국어 교육이 좋은 점이 많다.
조기 외국어 교육이 필요하다고 생각한다.
