요즘 우리 사회에서 여러 경제적인 문제도 있고 살기도 힘들기 때문에 사회에 공헌할 수 있는 직업을 택하기보다는 자기만족에 먼저 생각하고 보수가 많은 일을 하는 사람이 많다.
그런데 나의 생각은 전자의 경우 쪽이다.
원래는 내가 봉사하는 일을 하는 것을 좋다.
물론 사회에 대한 봉사 일이라면 보수가 많지 않다는 것을 알고 있는데 여러 많은 사람을 돕거나 만날 수 있게 되는 것은 참 행복이라고 생각한다.
자기만족과 큰 돈을 얻으면 어떤 의미가 있을까?
큰 비중을 두더라도 보상이 뒤르지 않는다고 판단될 때는 언제라도 직장을 옮길 마음의 준비되는 것은 몸이 힘들지만 마음이 편하게 하는 봉사 일보다 더 힘들다고 생각한다. 
자기만족만 생각하면 우리 사회에게 여러 문제가 될 수도 있는 것이다.
사회적 분위기도 나빠질 수도 있다.
봉사 힐을 하면 얼마나 힘들더라도 사회에 도움이 될 수 있다는 것은 자기만 행복해지는 게 아니라 옆 사람이나 많은 사람들도 함께 행복하는 것이 좋다고 생각한다.
전자의 경우에는 사회를 안정시킬 수 있지만 사회적 분위기를 다소 침체시킬 수 있는 것은 우리 사회에 여러 사람을 모이면 문제가 없을지도 모른다.
그래서 나의 생각에는 봉사 일이 힘들겠지만 사회에 도움이 되어 ¿ 없이 행복할 수 있다. 
