최근에 가족들의 구조 다음을 따라서 비행 청소년은 늘어나다. 전통적으로 생각이랑 다르게 이제 여성들이 일도 하고 돈도 벌 수 있으면서 가족에 대한 생활이 많이 달라지는 것은 특히 청소년들이 영향을 미치다. 청소년 비행의 원인들이 살펴보면 가정의 환경 문제, 임시 문제, 반사회의 폭력이다. 
첫 번째, 사람이 교육을 처음에 가정 환경에서 받는다. 청소년 비행에 대한 중요한 원인은 가정의 환경이다. 가정의 교육 자위, 가정의 경제 문제들, 가정의 폭력에서 비롯된 경우에 청소년이 영향을 미치다. 또한 문제가 있는 가정의 환경에서 청소년의 성격도 달라질 수 있다.
부모하고 부모의 자녀의 관계로 청소년 비행이 늘어나다. 자녀랑 다양한 문제들 때문에 자녀랑 같이 시간을 못 보낸 가족들 중의 청소년 비행 경우는 많다.
투 번째 청소년 비행에 대한 제일 큰 원인은 입시이다. 태어날 때부터 유치원부터 고등학교까지 계속 시험 보면서 친구들이랑 못 사귄 아이들이 그동안 스트레스 많이 받는다. 또한 부모들의 "자녀는 높은 학업 되면 좋겠다"라는 생각이도 있다. 
셋 번째 원인은 대중매체이다. TV 폭력을 보는 아이들이 이러한 폭력이 멋있다고 생각하기 때문이다. 어렸을 때부터 반사회에서 폭력이 당연한 일이라고 보인다. 예를 들면 어린아이들이 자주 본 어린의 영화들까지 폭력을 볼 수 있다.
다시 말해 살펴본처럼 청소년 비행의 원인이 많다. 인간들의 인생을 사는 한 이런 원인들이 끝지 않는다.
