기술의 발전에 따라서 우리 생활이 많이 펼이해졌다.
그러나 장애인들에게 이제는 사회생활을 계속 어려운데 장에인들의 사회 참여는 큰 문제로 나타났다.
장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않는 이유가 많은데 그중에서 제일 중요하는 것은 시설이다.
이제는 기술의 발전하는 덕분에 비장애인들에 대한 시설이 많이 펼이해졌는데 장애인들이 이용하는 시설의 편화는 별로 없었다.
시설이 불편하기 때문에 장애인들이 밖에 나가는 것은 어려운데 사회 참여를 할 수 없다.
또한 장애인들이 집에서 있어아 한다는 편견을 가지고는 사람도 있다.
이런 상고방시기 때문에 장애인 중 밖어 나가는 생각도 없어진다.
이제는 장애인들의 사회 참여를 위해 필요한 행동을 실시해야 한다.
정부는 극정적으로 나가서 더 펼이하고 좋은 시설을 개발하며 사회 중에 많이 이용하면 좋겠다.
개인적으로 우리 머전 장애인들에 대한 편견을 버리는 데 장애인을 도와주는 자원봉사를 참각해야 한다.
이렇게 노력하면 장애인들의 사회 참여가 쉬워진다.
