최근 영화관을 뿐만 아니라 TV에서 방영된 영화도 선적이고 폭력적인 장면이 많아지고 있다.
따라서 사라들은 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제해야 한다고 난리다.
이들은 텔레비전은 공공성을 가지 매체이기 때문에 불특징 다수 시청자를 위해 특징 장면을 삭제해야 한다고 했다.
그런데 나는 TV에서 영화를 방영하기 위해 특징 장면을 삭제하는 것은 반대하는 입장이다.
그 다음에는 두 가지 이유를 설명하고자 한다.
첫째, 영화의 특징 장면을 삭제하면 영화의 완성도가 떨어지고 전체가 전달하려는 메시지가 제대로 전달할 수 없다.
예컨대 올해 중국에서 여자 황제 무측천을 소개하는 드라마가 있는데 여자들이 옷솟이 낮기 때문에 가슴 위에 부분이 누출된다.
어떤 사람이 이 드라마가 아주 선정적인 이유로 신고하고 이 드라마는 다시 편집됐다.
편집된 후에 드라마 중에 여자들이 목 밑에 부분이 통 사라졌다.
실은 당나라 퐁습이 개방해서 여자들이 대부분 옷을 그렇게 입었다.
그 다음에는 방송 심의 기준이 모호하기 때문에 삭제하면 안 된다.
실은 한국 방송 3사의 심의 기준이 다 다르다.
따라서 이 방송국에서 안 되지만 다른 방송국에서 방송할 수 있다.
그르므로 영화의 제착 팀이나 시청자들에게 불공평하다고 생각한다.
이상 내용을 중합해보명 TV에서 방영하는 영화의 특징 장면을 삭제하면 영화의 왕성도 떨어지고 여러 문제가 생길 수 있기 때문에 특징 장면을 삭제하지 말아야 한다고 생각한다.
