가치관의 변화하고 시대의 변화해서 세대 차이가 있다.
누구나 집에서 세대 차이를 느낀다.
예를 들어, 여행할 때 교통 수단하고 식비, 숙비 등 부모님하고 다르다.
부모님치고 세대 차이 없는 사람이 없다.
가치관 다르기 때문에 세대 차이 있기 마련이다.
예를 들어, 대학교 줄업한 후에 결혼에 대해 어떤 생각이다?
대학생들 보통 줄업한 후에 결혼할 수 있다.
하지만 부모님 생각은 대학원에 가면 좋겠다.
결혼에 대해 보나 마나 반대할 게 뻔하다.
거의 대분부 부모 그렇게 생간한다.
동의하는 수도 있다.
세대 차이 생긴 후에 어떻게 극복하나?
내 생각은 대화하는 게 좋다.
매번 세대 차이가 있을 때 부모님하고 대화하곤 한다.
대화한 후에 점점 좋아졌다.
세대 차이 누구나 느낄 수 있다.
세대 차이 있을 때 극복 방법 먼저 생각하고 해결하면 좋겠다.
극복 방법 미리미리 생각해두면 좋을 것 같다.
다음에 세대 차이 날 때 빨리 해결할 수 있다.
세대 차이의 극복 방법 있으면 세대 차이 줄이기 마련이다.
