폭력 영화와 모방 범죄의 관련성에 대해 문제가 생기고 있다.
푹력 영화는 범죄로 이어질 수 있다는 피반이 제기되었다.
다른 한편으로 폭력 영화는 과연 감독의 저뤼력이라고 하는 사람들도 있다.
내가 생각하기에는 폭력 영화 때문에 좋은 것을 거의 받을 수 없지만 특징 영화 때문만 범젱을 저지르다고 할 것까지는 없다.
폭력 영화 때문에 한 중학생이 같은 반 친구를 죽었다는 얘기가 있는데 그 아이는 폭력 영화를 안 봐도 범죄를 저지렀을 것이다.
왜냐하면 그 아이는 반 친구들 때문 왕다 되었고 상처도 많이 받았고 어느 날 못 참아서 친구를 죽였다.
이 상황에서는 그 아이가 폭력 영화를 보고 범행을 저즈렸다고 피반할 수 없다.
내 생각에는 폭력 영화를 피반하는 고나 금지해 봤자 아무 효과도 없을 것이다.
아이들한테 좋은 것 나쁜 것은 무엇인지, 부모가 가르져 줘야 한다.
자식이 무엇을 보고 있는지 어떤 것을 봐도 되는지 지겨봐 한다.
인간들은 본능 때문에 행동하는 동물이다.
즉 한 영화 때문 범행을 하는 것이 아니라 자연스럽게 생기는 생각일 뿐이다.
그래서 폭력 영화와 모방 봄죄는 아무 관련이 없다.
