저는 과학에 관심이 많다.
그래서 어렸을 때부터 미신이 비과학적인 믿음이라고 생각하곤 했다.
그런데 요즘에는 제 생각이 바뀌고 있다.
미신은 비과학적이네 시대에 뒤떨어지네 해도 흥미로운 면도 있다.
과학으로 설명하지 못하는 것이 많다.
게다가 살다가 보면 고생이 많이 생길 것이라서 안심하기를 위해 미신을 믿는 사람들이 있는가 하면 안 믿는 사람도 있다.
사주를 잘 점칠 수 없으면야 미신도 있을 것이라고 생각한다.
또한 미신과 미술 사이 있는 관계가 있다.
아름다움이며 사실이며 과학으로 확실하게 설명하는 것은 어렵다.
그러니까 미술을 구경하기와 미신을 믿기가 비슷하게 마련이다.
제 생각에는 어떤 악마나 마녀의 재존이 불가능하고도 그들에 대해 생각하는 사람들이 많아서 이 믿음은 문화적인 재존이나 사실이 담긴다고 생각한다.
그래서 요즘에는 미신을 피하는 대신에 미신에 관심이 커지고 있다.
과학도 과학이지만 사회적인 풍속이나 습관도 중요하다고 생각한다.
문화적인 관점으로 과학에 비하면 보통 사람들의 생활과 느낌을 더 잘 설명할 수 있다고 생각한다.
이렇게 미신도 객관적인 사실이나 재존이 있다고 생각한다.
그림이나 영주와 비슷하게 미신으로 백성의 마음을 이해할 수 있다고 생각한다.
