집의 거리만 가까워진 현대인
신문에 따르면 최근 아파트 같은 공동 주택에서 '층간 소음'이 큰 문제가 되고 있다고 한다. 그리고 소음으로 인해 살인과 같은 범죄도 생겼다고 한다. 또 서울시 상담 센터의 층간 소음에 대한 상담 접수는 하루 평균 약 36건이나 있다고 해서 '층간 소음'이 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다고 할 수 있다. 그럼 이런 '층간 소음'이 큰 문제가 되고 있는 배경은 도대체 무엇인가?
'층간 소음'문제는 근대에 들어 또 심각한 문제가 된다고 할 수 있다. 왜냐하면 옛날 시골 같은 곳에서는 집과 집의 거리 간이 있어서 아이들이 큰 소리로 울더라도 이웃집에는 들리지 않았다. 또 옛날에는 이웃끼리 서로 알고 있기 때문에 어떤 아이가 울고 있는지도 이웃은 파악하고 있었다.
그렇지만 요즘의 도시화나 산업화로 인해 서울 같은 도시에 사람들이 집중해서 많은 아파트가 지어지는 상황에서는 이웃끼리 거리는 너무 가까워졌다고 하더라도 서로 잘 알기는커녕 어떤 사람이 옆이나 위, 아래에 살고 있는지조차 모르는 사람들이 많다.
잘 아는 사람이 조금 시끄럽다고 해도 보통 사람들은 참을 수 있다. 왜냐하면 그 소리의 원인을 상상할 수 있기 때문이다. 그렇지만 잘 모르는 이웃 소리는 왜 그런 소리가 나고 있는지 어떤 사람이 나고 있는지도 몰라서 큰 스트레스가 되기 마련이다.
이런 '층간 소음'문제의 원인은 옛날보다 이웃 간의 거리만 가까워저서 사람과 사람의 거리는 가까워지지 않는 것이라고 할 수 있다. 아무리 이웃이라고 해서 잘 모르면 그 이웃을 이해할 수 없다. 아파트 같은 이웃 간의 거리가 가까운 사람치고 이웃 관계를 잘 만들어야 한다.
