저는 감시 카메라 설치해야 한다고 생각한다.
CCTV의 설치가 범죄를 예방하거나 범인을 검거하는데 어느 정도의 설치하는 것을 필요 없다고 생각하는 사람도 많다.
그러나 CCTV의 설치는 개인의 사생활 침해의 위험이 있기 때문에 설치하지 말아야 한다는 목소리도 많다.
우리 시대는 점점 위험해지는 이 세상에 살아가다 보니 안전이 이제 없다고 생각한다.
자기 안전을 위해 아무도 하지 못하는 우리 시대는 CCTV 없는 곳에 가는 적이 이제 거의 없다.
어두운 길에 혼자 걸을 때 엘레베이터에, 혼자 탈 때 등등 늘 불안한 느낌이 있다.
여자뿐만 아니라 남자들도 이 의견에 동의한다고 생각한다.
매일매일 CCTV에 대한 뉴스를 보는데 CCTV를 어느 정포로 많아져야 우리 더 편하게 살 수 있다는 말이 난다.
그리고 어떤 문제가 생길 때 CCTV를 설치하면 범죄를 예방할 수도 있고 범인을 검거하는 데 많은 도움이 된다.
경찰도 어떤 문제를 해결할 때 먼저 살펴보는 것이 바로 CCTV이다.
CCTV의 효과를 볼 수 있다면 범죄 없는 사회를 만들기 위해 당연히 CCTV 활용을 늘려야 한다는 점을 강조한다.
