난 인류 역사상 가장 중요한 발명품이 바로 우리 지금 주머니 속에서 있는 휴대폰이다.
아침부터 밤까지 24시간 동안 우리 옆에 있는 휴대폰은 우리 자신의 인생 바뀌고 있을뿐더러 우리 있는 세계도 영향을 끼치고 있다.
먼저 휴대폰을 발명한 후 인류의 교류 방식을 크게 변하다.
옛날에 다른 도시에 있는 친구하고 이야기되 편지로 삼사일 동안 지내고 받을 수 있다.
지금 휴대폰이 있어서 우리 언제든지 어디든지 지구 다른 곳에 있 친구하고 이야기할 수 있다.
또는 요즘은 휴대폰은 사이즈도 작거니와 작용이 다양하다.
이체 많은 묻건 대신에 휴대폰으로 사용했다.
예를 들어서 대부분 사람은 종이 책을 읽기 아니라 휴대폰으로 인터넷에서 신문이나 소설책을 읽은다.
왜냐하면 휴대폰을 사용하는 것이 더 편리하고 정보를 받을 때 더 빠르고 간단하다.
그래서 이체 휴대폰은 우리 일상생활의 필수품을 되다.
그런데 휴대폰을 사용하기 우리 인류에게 문제점이 있다.
요즘 과학자의 연구 결과에 따라서 장기 휴대폰을 사용하는 한 우리 뇌에게 영향을 주겠다.
그리고 휴대품이라든가 디치털 기기를 많이 사용하다면 기익 능력이 떨어져서 디지털 치매증후군을 걸를 수 있다고 의학지들 충고했다.
과학 기술을 발전할수록 우리 생활은 편리해지고 있지만 위행도 숨고 있다.
과학 기술을 발전하는 때 우리 생활에게 유익하다니 부작용도 있다.
휴대폰이 지금 단점이 있지만 우리 인류 역사를 많이 바꿔서 인류 역사상 가장 중요한 발명품이라고는 할 수 있겠다
