행복한 삶의 조건은 무엇인가?
사람마다 분면히 다름 과치관을 가지고 있겠지만 자기 계발의 시간을 가지는 것이 하나의 근 조건이다.
요즘 나왔던 신문기사에 의하면 신세대는 툭히 자기 계발의 시간을 중요시한다고 한다.
일만 열심히 해도 쉽게 해고를 당할 수 있는 시대이다.
"너무 불안한 시대이어서 일 생각만 하고 살 수가 있어야 지요"라고 하는 사람도 많아졌다.
사회가 불안전적이라고 해도 이것이 꼭 안 좋은 것이 아니다.
이렇게 불안전적인 시대라서 사람들이 더 자지 자신을 바라보는 기회가 됬다.
요즘은 어학이며 새로운 기술이며 더 자지 자신 위해서 공부하고 경험을 샇을 사람이 많아졌다.
자기만의 시간을 가지고 자지 계발을 잘하면 자기가 행복하고 잘하는 일도 하게 되고 얼마나 좋았겠어요?
현대 사람은 시간에 쫓긴 사람도 많고 사람들에 는치도 봐야 돼서 자기를 바라보는 것이 쉬운 일이 않을 수도 있지만 자지 자신을 생각하고 도력해야 자지만에 행복한 인생을 보낼 수 있다.
자지를 위해 살 생각하고 시간을 사용하는 것이 행복한 삶의 가장 중요한 조건이다.
