예전보다 현대 사회가 발전하기과 병행 사회적 문제도 증가하고 있다. 특히, 범죄들이 급증하면서 감시 카메라를 설치를 해야 하는지 아니면 설치를 하지 않아야 하는지에 대한 논란이 있다.
인리적으로 말하자면 감시 카메라를 설치하는 한 개인의 사생활 침해하며 가해자의 인권을 보호하지 못하고 범죄 예방 효과가 불분명이라고 볼 수 있다. 하지만 부적적성만 보면 안 돼 긍정적성도 효율이 많이 있다. 감시 카메라를 설치하면 사회적 문제들에 도움이 있다고 생각한다. 예전에 범죄가 자유자재 나쁜 행동들을 할 수 있는 것에 비해 감시 카메라가 있는 한 그 나쁜 행동들을 다 지켜볼 수 있으니 사회 안전 유지할 수 있뿐더러 시민들이 안심해질 수 있는 것이다. 그리고 은행이나 사람들이 많은 공공장소 등에 설치되기에 범죄가 확실히 줄이기 물론이려니와 범죄 수가 예방할 수 있다는 것이 사실이다. 게다가 개인적으로 가해자의 인권 보호해야 하는 것이보다 공인이 우선이라고 생각한다. 아무래도 사회 안전이 우선이고 사람들의 좋은 생활을 위해 감시 카메라 설치 확대에 대해 찬성한다. 
발전하고 진보한 현대 사회가 되기 위해 정부와 함께 시민들도 범죄 예방하려고 책임감을 가져 올바른 생활을 해야 한다.
