세계적으로 최근 고령화 사회에 인해 노인 인구가 계속 늘어남에 따라 여러 가지 문제가 생기게 되었다.
이를 해결하기 위한 고령화 사회로 인한 문제점과 해결 방안에 대해 살펴보고자 한다.
먼저 고령화 사회의 원인은 다음과 같다.
첫째 출생율의 감소하고 있기 때문이다.
왜냐하면 옛날보다 지금 가족 형태가 다양해져서 아이가 없는 가족이 많이 생기고 결혼하면 아이를 꼭 낳는 지식이 중요하지 않기 때문이다.
둘째, 현대 사회에서 생활비, 교육비, 병원비 등이 늘어나기 때문이다.
아이를 키우는 비가 켜서 부부에게 부담을 준다.
따라서 고령화 사회의 문제점이 많이 생기고 있다.
노인 인구가 늘어나서 요양비가 많아질 뿐만 아니라 직업에 대한 인하는 사람의 수가 감소하고 있다.
나라의 경제 문제도 생길 수도 있다.
그래서 고령화 사회의 문제를 해결하기 위해서 먼저 정보에서 사람들에게 출생율에 대한 경력해 주고 교육비를 아기 위해 주어야 한 것이다.
그리고 아이를 없는 지식을 바꿔야 한다.
지금까지 고령화 사회로 인한 문제점과 해결 방안에 대한 살펴보았다.
이 문제를 잘 해결하기 위해 정부의 개개인 너나없이 모두 같이 해애한 것이다. 
