저는 왕샌양이라고 했다. 저는 지금 한국에 온 지 일 년 동안 됐다. 한국에서 사람들은 행복한 살 수 있는 사람이 아주 많았다. 그 사람들 중에서 가족들도 있다. 그 사람들 친구도 아주 많이 있다.
그 나라 중에서 행복하는 사람도 아주 많이 있다. 그 사람들은 모두 가족들이 있다고 들었다. 그래서 가족들은 아주 재미있다고 들었다. 그 사람들은 매일 아무리 바빠도 가족들이 같이 밥을 먹어야겠다. 가족들은 같이 먹은 후에 기분이 아주 좋다. 그 사람들은 가족이 만나면 행복하게 살 수 있다. 그 사람들은 방학 동안 가족이 같이 여행을 가면 아주 행복하게 살 수 있다. 그렇지만 그 사람들은 친구들 없으면 아주 나빴다. 친구들 많이 있으면 행복하다고 들었다. 그 사람들은 회사에서는 운이 나쁜 편 있다. 친구들과 같이 술집에 갔다. 술집에 가서 소주를 없으면 맥주를 마셔야겠다. 저는 친구들에게 운이 나쁜 일이 말씀했다. 친구와 같이 술을 마실고 말씀한 후에 기분이 아주 좋다. 기분이 좋아면 행복했다. 그래서, 친구를 많이 인사했다.
저는 가족들과 친구를 만나고 싶다. 그렇지만 한국어를 공부해야 해다. 이번 공부를 끝난 후에 고향에 돌아가다. 지금 행복은 자기 마음에 달려 있다.
