요즘 국내외에서 동성애자와 그들의 결혼에 대해 논란이 뜨겁게 일고 있다.
이것은 같은 성별끼리 하는 결혼이다.
20세 후반부터 LGTB 행동이 일어났다.
동성 결혼을 합법화로 인정한 첫 국가는 네덜란드였다.
17개 이상의 국가가 동성 결혼을 합법화으로 인정했다.
나는 찬성하는 입장이다.
결혼을 하는 것이 선택하는 것이다.
누구나 사랑하는 사람과 결혼할 수 있다고 생각한다.
동성애자도 사회적 의무를 다하고 있으므로 행복할 권리를 누릴 수 있어야 한다.
동성 결을 합법으로 인정하면 동성애자들이 부답스럽지 않게 살 수 있다.
결혼은 남자와 여자가 만나고 서러를 이해하고 부부가 된 것이 아니고 행복하게 사는 것이다.
이성애만큼이나 동성애도 역사적으로 오래 시간 존재해 온 자연스러운 일이다.
사람은 어디에서, 누구와 행복할 수 있는 것이 더 중요하다고 생각한다.
만약 부모가 되고 싶으면 아이를 입양할 수 있다.
이와 같은 문제보다 행복하게 사는 것이 더 중요해야 한다고 생각한다.
우리 새상을 사랑으로 가득합시다.
