인간 복제란 작은 주제가 아니다.
인간 복제의 발달로 현대인들에게 많은 혜택을 줄 기술이다.
예를 들자면 인간 복제해서 장기이식을 통해 불치병을 치료할 수 있을뿐더러 수명도 연장시키는 기술이다.
하지만 이런 기술에 따른 문제점도 있다.
인간 복제로 태어나는 사람들은 인간 권리를 가지고 있을까?
우리 지금 살아 있는 모든 사람들이 가지고 있는 권리를 가져야 할지에 생각해 보자.
자연적으로 태어난 사람으로 보면 장기이식을 위해서 인간 복제를 할 수는 없다.
기술의 발달로 태어남에도 불구하고 기본적으로 인간이기 때문이다.
이렇게 도덕적인 측면도 자세히 살펴봐야 한다고 본다.
모든 기술처럼 언젠가 상용하게 되고 그때 되면 또 다른 문제가 생길 것이다.
이 문제는 바로 범민들이 이런 기술을 악용하게 쓰는 것이다.
이렇게 돈에 대한 생각만 갖고 있는 사람들이 인간 복제라는 기술을 이용하다가 보면 상상할 수 없을 만큼 더러운 세계로 빠르게 바뀔 것이다.
물론 부작용이 생긴다고 해서 기술을 발전시키지 못하는 것은 아니다.
그렇게 생각했다가는 아직도 전기도 없었을 것이다.
이런 기술을 발전시키되 기술을 위한 관리와 도덕성도 잘 지켜야 한다.
