시대가 변하면서 가족의 형태도 점점 달라지고 있다.
옛날에는 대가족이 대부분이였다.
근데 요즘은 핵가족이 제일 많아졌다.
그 뿐만 아니어도 여러 가족의 형태가 생겼다.
여러 가족의 형태가 있지만 가족은 가족이다.
마음 같아선 같이 살고 싶은데 같이 살 수 없는 가족도 있다.
그리고 요즘은 이혼율이 증가하다 보니 그로 인해 부모님하고 떨어져 사는 경우도 점점 많아지고 있다.
요즘은 1인 가구도 점점 많아지고 있다.
근데 요즘은 집값이 비싸서 집을 구할래야 구할 수 없는 경우도 꽤 많다.
그리고 요즘은 한 부모 가족도 그 수가 점점 눌어나고 있다.
옛날에는 한 부모 가족을 이상하다고 얘기하는 사람도 있었지만 나는 이상하다기보다는 요즘은 이혼율이 증가하고 있기 때문에 어쩔 수 없다고 생각한다.
그래서 나는 여러 가족의 형태를 받지 않고서는 안 된다고 생각한다.
어떤 형태라도 가족은 다 의미가 있고 가치가 있다.
그래서 그 집마다 그 역할도 다르다고 생각한다.
우리는 앞으로 어떤 가족의 형태라도 그걸 받을 수 있는 큰 마음이 필요하다고 생각한다. 
