옛날에는 사람들이 살기 위해 보통 돈을 많이 받을 수 있는 직업이 좋아한다.
근데 현대인들이 특이, 청소녕들 자신의 꿈이 위해서 직업을 선택할 때 취미와 자기 성격이 맞는지 많이 고려한다.
원래는 의사, 선생님 그리고 공무원 같은 직업이 인기가 많았다.
그런 직업이 월금도 많거니와 사회 디위도 좋아서 많은 사람들이 되고 싶었다.
요즘에 대학생이 디자인학과 광고학을 많이 지원하는 걸 보면, 디자인어 같은 직업이 인기가 많긴 많은가 본다.
그리고 어떤 아이는 부모가 반대했음에도 불구하고 연예인이 되고 싶다.
그전보다 사람들의 직업관이 진짜 많이 변화했더라고요.
시대의 발전에 따라서 사람들의 가치관도 많이 바궜다.
제 생각에는 어렸을 때부터 꿈이 있어야 되다.
꿈이 있으면 직업을 선택할 때 쉽게 선택할 수 있다.
어떤 일을 할 때 취미가 있어서 더 잘할 수 있다.
그리고 자신도 더 행복게 살 수 있다.
사실은 직업과 돈을 상관이 없다.
그것은 사람이 자기 미래 어떤 방식으로 살고 싶은 인생 문제이다.
신시대에서 새 생각을 있어야 되다.
