대학교에 입학해서 많은 학생들이 기속사에 산다. 그런데 밖에 친구와 같이 사는 사람도 있고 혼자 사는 사람도 있다. 그래서 혼자 살 때 장점도 많고 단점도 많다.
혼자 사는 것의 장점은 아주 편하다. 혼자 살면 하고 싶은 일을 할 수 있다. 마음대로 하면 된다. 그리고 밤에 공부할 때 조용하면 좋다. 시끄려우면 공부를 안 한다. 그래서 공부하기 위해서 혼자 살면 좋다. 하지만 다른 친구 초대할 때 혼자 사는 것이 친구와 사는 것보다 낫다. 혼자 살 때 장점이 있기는 하지만 단점이 있다. 혼자 사는 것의 단점은 불편하다. 공부하는 문제가 있으면 혼자 할 때 안 된다. 그래서 친구와 같이 공부하면 좋은 점이 있다. 무거운 물건 혼자 하면 사고를 날 뻔했다. 그리고 혼자 잠을 잤다가 너무 무서운 생각이 있으면 자지 않다. 혼자 살면 살수록 너무 외로워서 좋지 않다.
다음 학기에 나는 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 살면 많이 재미있은 일 할 수 있다. 같이 밥을 만들어서 같이 밥을 먹는다. 주말에 시내에 같이 가는데 옷도 사고 화장품도 산다. 밤에 같이 무서운 영화를 보면 무섭지 않다. 그래서 친구와 같이 살면 좋겠다.
