요즘 인간 복제에 대한 논란이 일고 있다.
사람들이 인간을 복제하는 일은 생명 윤리를 무시하는 것과 같다고 생각하기 때문이다.
그렇지만 잘 따지고 보면 인간 복제는 과학 기술의 혜택 중에 하나이며 오히려 생명을 살리기 위한 개발된 기술이다라고 생각한다.
과학 기술의 급격히 발달로 삶의 질이 향상되어 사람들이 낮고 밤 구애를 받지 않게 살 수 있다.
마음껏 살고 있다.
이 와중에 인간 복제는 과학 기술의 헤택을 보여주는 좋은 예이다.
인간 복제 덕분으로 장애인과 난치병이나 불치병에 걸린 사람이 희망을 얻어 죽을 날만을 기다리지 않게 살아갈 수 있다는 유일한 방법이라고도 과언이 아니다.
얼마 전에 뉴스에서 나온 불치병 환자를 구하기에 다른 사람을 죽여 내장을 불법적으로 이식한다는 사건을 보면 인간 복제가 더 바람직한 방법이 아닐까 싶다.
또한 불임 부부에게 아이를 낳는 기회를 열어주는 것도 인간 복제 덕분이다.
사람이 자신의 유전자를 다음 세대로 전하는 것은 본능적인 욕망이기 때문에 그들에게 희망을 주려면 인간 복제 기술을 계속 유지하고 진정하게 발달해야 한다고 생각한다.
한편으로는 인간 복제를 불법적으로 시행하는 일을 에방하기 위해 명확한 규칙을 만들어야 하는 것도 필요하다고 생각한다
