옛날 사람에 비하면 현대인의 직업관을 많이 변화했습니다.
10년 전에 일반적으로 생각하면 다른 직업보다 의사라든가 변호사 같은 직업이 가장 좋은 직업입니다.
그러나 근년에 학생들이 대학교의 정공을 자원하는 걸 보면 사람들이 생각을 바꾸긴 바꾸나 봅니다.
많은 젊은 사람들이 연예인이거나 기자가 되고 싶습니다.
이런 변화가 생길 거라고는 생각조차 못했습니다.
왜냐하면 한국의 50, 60대 사람들에게 연예계에 관계있는 직업은 다 좋은 직업이 아닙니다.
이런 사람들에게 연예인의 사회 지위가 높지 않습니다.
그리고 사생활도 깨끗하지 않습니다.
그래서 그때는 아이가 연예인이 된다고 하면 부모님이 항상 반대할 겁니다.
이제 이런 상황도 있지만 점점 줄어질 겁니다.
현대사회에 살다가 보니 가치관에다가 직업관까지 다 변화합니다.
이것은 현대인의 특성입니다.
그렇지만 직업관을 변화함음도 불구하고 사람들이 제일 중시한 것은 비슷합니다.
예를 들면 보수거나 장래성 같은 것은 언제든지 고려해야 합니다.
적성에 맞으면 자신에게 가장 좋은 직업 때문입니다.
