요즘 연예인은 기부하는 것이 갈수록 늘고 있다.
각종의 자선기금의 만들고 사회적인 약자를 도와주는 것이 자주 볼 수 있다
팬들과 일반인들은 항상 연예인들의 일거수일투족을 보고 연예인을 기부하면 국민들에게 영향을 미칠 수 있다
또한 자기 홍보와 인지도도 높아질 수 있다.
이상 관점 때문에 연예인의 기부는 의무적이라고 생각한다.
또한 우리는 다 세를 내고 정부가 이 세를 받고 사회 약자를 도와준다.
이로 인해 우리도 간접적인 기부자가 된다.
법률을 규정하지 않지만 우리 다 기부를 했다.
연예인들이 국민들은 지지를 받고 이 자리에 서는다.
큰돈을 벌고 세도 내는데 그 세는 빙산의 일각뿐이다.
만약 국민들은 지지하지 않으면 지금처럼 살 수 없다.
그리고 기부 방식을 다종 다양하고 기부 금액도 제한하지 않다.
이전에 유행했던 아이스 버킷도 기부하는 방식이고, 재능 기부도 한 종이다.
이런한 기부는 쉬고 또 노력을 별로 들지 않다.
국민들은 지지를 받은 연예인으로서 기부 금액을 막록하고 이 직업 기왕 선택했다.
공인으로서 자신의 가지고 있는 파급력을 활용하고 몸소 모법을 보여야 한다.
다른 사람에게 영향을 주고 사회에 환원해야 한다.
국가의 국민으로서 법률을 규정하지 않더라도 자발적인 자신의 능력 범위 안에서 이 사회에게 공헌하기 바란다.
