폭력 영화에 따라 요즘 모방 범죄가 계속 증가하고 있다
과연 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는가에 대한 사람들이 찬반 의견이 많다
또한 관련성이 있다면 무슨 관련 있는가에 대한 논란이 되고 있다
나는 폭력 영화와 모방 범죄가 관련성이 없다고 본다
물론 얼마 전에 어떤 장기 집단 따돕림을 감수한 중학생이 친구를 칼로 질러 사해한 사건이 있었다
그 중학생이 집에서 폭력 영화에 따라 반복하게 사인 연습을 하고 나서 친구를 사해했다.
그런데 이런 작은 확률 사건이 문제를 삼아 무턱대고 폭력 영화와 모방 범죄가 관련성이 있다는 판정이 합리적이지 않다고 본다.
내 생각에는 폭력 영화와 모방 범죄가 전혀 관련성이 없다.
폭력 영화를 사람들이 보는 시적에 따라 결과도 다르다.
보통 사람들의 눈에 그냥 일반 영화로 관상할 뿐이다.
그 영화 중의 예술성과 사회성만 집중한다.
그런데 마음속에 폭력성이 강한 사람을 생각하기에는 완전히 다르게 본다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없다고 본다.
