아시다시피 현대 사회에서 경쟁률이 높아지는 만큼 교육의 의미 달라지고 있다.
어떤 사람들이 조기 교육을 시킨가 하면 어떤 사람들이 자녀를 색다른 학원에 보낸다.
이처럼 요즘은 아이들이 의무 학교 다니랴 학원 공부하랴 정신없이 바쁘다.
하지만 좀 더 자서히 살펴보자면 바람직한 교육이 있은가?
교육을 시켜야 하니 뭐니 해도 아이의 의견 또 마음이 중요한 듯싶다.
그 이유는 무리하자면 아이의 기가 죽을 수 있어서라고 할 수 있다.
또한 심각한 교육이 아이의 인생을 그르치기 때문이라고도 할 수 있다
아이의 여러 분야를 가르칠뿐더러 자아를 계발도 해야 된다고 생각한다.
수학에다가 그림 그리는 수업까지 다 가르쳐야 아이의 재능을 찾을 수 있다.
고급스러운 학원에서 음아기나 피아노를 공부할 것까지 없겠지만 의무 학교에서 종종 배워야 한다고 본다.
이와처럼 아이의 속도에 맞춰서 교육을 줘야 효과적인 점을 받을 수 있을 것이다
예를 들면 실력이 뒤어난 아이를 앵제 학교에 보내고 노래를 잘하거나 춤을 잘하는 아이들을 특별한 학교에 보내면 좋겠다.
따라서 아이 아이대로 어른 어른대로 노력해야 된다.
교육비 너무 비싸더라도 적어도 교육을 시켜야 살아남길 수 있다는 사실을 부정할 수 없다
아이와 부모가 서러 이해하지 않고서는 이 문제를 해결하기 어려워서 앞으로 아이와 부모가 손발이 맞아 가면서 살면 싶다.
