현대인은 바쁜 직장 생활을 지낼수록 돈을 많이 벌어지고는 있지만 대도시에서 잘 사기에 부족한다.
그래서 여러 가지 스트레스를 풀 수 있게 주말이나 휴일에 여가 생활을 즐기고 있다.
제 친구 지수는 대기업에 일하고 있지만 요즘 회사 일 너무 바쁘거니와 아이의 유학 일도 잘되지 않아서 너무 피곤한다.
지수는 직장에다가 가정까지 잘된 일 하나도 없기 때문에 스트레스를 많이 받고 있다.
그래서 스트레스를 풀기 위해 주말에 친구들이랑 같이 술도 마시고 다트도 하기로 한다.
현대인의 일상 생활은 바쁠뿐더러 여유가 없기 때문에 함든다.
지수가 직장에 들어간 후에 이렇게 힘들 거라고는 생각조차도 못 했다고 한다.
많은 직장인 스트레스를 풀기 위해, 또 주5일근무제 덕분에 주말에 여러 가지 여가 생활을 하고 있다.
열심히 일하되 너무 무리하게 일하면 안 된다.
등신, 수영, 국내 여행, 가족과 친구랑 같이 지낼 수 있는 시간이 많다.
회사 일 그만두지 않는 한 좋은 몸 상태를 가지고 있어야 한다.
그래서 여러 가지 운동을 한 사람도 많아지고 있다.
바쁜 일상에 달출할 수 있게, 국내 여행이라도 하면 얼마나 좋을지 몰른다.
인생은 한 번밖에 없다.
후회 없이 제대도 살 수 있게, 직장과 여가 생활의 계획을 잘 새워서 즐겨야 한다.
