여성 교육 수준 높아질수록 양성평등 의식이 대두함에 따라 여성의 경제 활동 참여도 활발해졌다. 
여성의 사회 지출과 경제 활동 참여가 증가하며 사회에 어떤 영향을 미칠까?
우선 결혼에 대한 관념이 바꿀 것이다. 
우리 부모 세대만 해도 여성이 사회적인 성공보다 행복한 가정을 이뤄지고 남편과 자녀들을 성공시키는 것이 진정한 성공으로 삼았다. 
반면, 지금은 가정보다 일이 우선으로 삼는 여성도 있고 결혼을 거부하는 불혼 주의자인 여성도 있다. 
따라서, 평균 결혼 연령도 늘어지고 출생율이 감소하는 현상도 나타났다. 
그리고, 여성이 소비 시장의 새로운 동력이 됐다. 
여성들의 소비력이 높아지며 여성 소비자를 가르키는 상품이나 서비스가 많아지고 있다. 
예를 들어, 옛날에 남성 소비자를 대상으로 판매한 자동차 사업이 여성 소비자의 취향에 맞는 상품을 개발히기에 노력을 기울이고 잇다.
여성의 경제 활동 참여율의 증가가 양성에 대한 고정 관념이 깨지는 데 영향이 미칠 뿐더러 사회 경제 발전까지 기여하리라는 예상을 부정할 수 없는 듯싶다.
지금은 세계 여러 나라에서 여성이 경제활동에 자유롭게 참여할 수 있도록 나라 차원에서 남성 유아 휴가 법 등 법까지 마련한 것을 보면 미래에 더 큰 변화를 기대할 수 있을 것이다.
