현대 사회는 빠르게 발전하므로 세계화, 전문화 사회되고 있다.
게다가 이제 사회적인 특성을 따라서 “인재”라는 대명사도 생긴다.
그로므로 현대 사회에서 필요한 인재는 어떤 사람이냐고 하면 제 생각은 다음과 같다.
한편, 현대 사회에서는 다른 사람에 비해 더욱 편하게 생활할 수 있는 방식이 다양하다고 생각하며, 그중에 주위 생활 환경에 대비하고 빠르게 정응할 수 있는 능력을 가지고 있는 인재가 필요한다.
직장 생활뿐만 아니라 새로운 환경을 들어하면 타인보다 더 적응하면 걱정 없게 자연스러운 생활할 수 있다고 느낀다.
또한, 인간관계를 잘 처리할 수 있는 사람도 이재로 부르는 중요한 조건이다.
현대 사회는 빠른 상활 속도 때문에 인간관계가 점점 멀어지다는 경우도 있고 그 사이는 잘 대비할 수 있으면 사회적으로 더 좋다고 생각한다.
이를 통해서 이러한 인재가 되기 위해서 많이 노력을 해야 한다.
빠르게 적응적인 인재가 되고 싶으면 생활 지식을 가지고 있는 것만 당연히 부족하고 환경에 대해서 각 방면을 알아야 하는 것이 더 종다.
이외에도 인간관계를 잘 대비할 수 있는 인제가 되 수 있도록 주위 사람과 자주 이야기하고 타인 생각도 청경하는 노력도 필용하다고 생각한다.
