SNS란 휴대폰에서 사용하여 사람과 사람의 관계를 쉽게 연결하고 사회적인 네트워크를 구축하는 시스템이다.
이런 SNS는 어른을 비롯하여 요즘은 초등학생들도 SNS를 하는 시대다.
한 사람에 휴대폰을 최소로 한 게는 가지고 있어야 하는 시대에게 SNS를 하지 않으면 유행을 따라갈 수 없고 친구들과 이야기를 할 수 없어서 SNS를 하기 시작했다는 사람도 많다.
SNS는 다양한 정보를 쉽게 구할 수 있고 인간 관계를 맺기 위해 소중한 커뮤니케이션의 매체라고 말할 수 있다.
이런 정보성이 있다가 편리성도 있기 때문에 많은 사람이 SNS를 사용한다.
하지만 SNS에는 순기능뿐만이 아니라 역기능도 가지고 있다.
예를 들어 사생활 침해나 각종 범죄다. 
SNS를 하다가 자신에 사진이나 행동 생각을 다 SNS에 쓰면 다른 사람에게 자신에 대한 정보를 확산되는 것과 같고 범죄에 연결될 수도 있다.
그리고 사생활에서 휴대폰만 만지고 있으면 다른 사람과 재대로 생활을 보낼 수 없어서 침해가 된다. 
이렇게 SNS에는 위험성도 있지만 편리성도 있기 때문에 잘 이해하면서 안전하게 쓰기를 바란다.
