표절이란 남의 문장이나 글을 표시 없이 그대로 베끼고 남의 저작권을 침해하는 행위다. 이런 행위는 예전에 없던 것이 아니지만 현재 점점 심해지고 있다는 점을 지적이 있다.
한 초등학교 학년 학 김 모 군은 부모가 사교육 수업을 시켜 방학 동안 내내 이런저런 수업했기 때문에 시간 없어서 인터넷으로 찾아 수업을 끝냈다고 했다. 이런 경우는 초등학생 중에만 있는 것이 아니다. 중학생, 고등학생, 대학생, 심지어 연구생까지도 한 적이 있다고 어떤 연구진이 그랬다. 이런 경우가 생기고 많아지는 이유는 사람들이 표절에 대한 아무렇지 않다는 틀린 생각의 탓인 한편, 정부의 법률과 학교의 학습 윤리 교육의 탓인 것으로 생각한다. 그리고 대부분 사람들은 초등학교 학생이 숙제를 베끼는 것이 별일이 아니라고 생각하지만 아이의 작은 틀림을 고치지 않으면 언젠가 범죄를 지을지도 모르겠다으니까 이것에 대해 중요시해야 된다. 그래서 내 생각에는 평소에 우리 스스로가 표절하지 않고 학습 윤리 교육을 받아야 할뿐더러 아이들에게도 가르쳐야 한다. 그리고 정부도 표절에 대해 국민에게 윤리 교육을 많이 홍보해야 하는데 표절 행위이 안 좋은지 어떻게 하면 맞는지를 가르쳐야 한다. 그럴뿐더러 표절 범죄에 대해 법률을 정확하게 강력하게 만들어야 한다고 생각한다.
요즘 학생들이 표절을 하는 것은 조금 더 많지만 위에서 말한 것처럼 국민들이 스스로 학습 윤리를 지키고 정부가 계속 국민에게 홍보나 교육을 중요로써 이런 부정적인 행위는 점점 사라질 거라고 생각한다.
