세대에 따라 사람들의 가치과를 달라지고 있다
월래에 가장 종요한다고 생각하는 것은 이 세상에서 살면 살수록 종요하지 않다는 생각으ㄹ 바뀌었다
왜냐하면 시간이 지나면 본 거나 느낀 것을 많아질 때문이다.
남녀의 가치과는 본래 큰 차이가 존재하고 있다
이런 차이는 세대에 따라 재미있는 변화를 발생하고 있다
예를 들어서 20대~30대의 남성 보다 여성들이 돈을 더 종시하다는 조사 결과를 나타나는 반면에 40~50대의 여성보다 남성들이 돈을 더 종시하다는 조사 결과를 나타났다
또는 명예가 20~30대 여성들이 더 종시하다는 반면에 40~50대 남성들이 더 종시하다는 조사 결과를 나타났다
그리고 지위 또는 관력을 20~30대 남녀 차이가 적은 반면에 40~50 남성들이 지위 또는 관력을 20~30대보다 종시 정도 많이 높아졌다.
이런 조사 결과는 남녀의 사회 차의를 바탐으로 남녀의 가치과도 큰 변화가 존재하고 있다.
남성 취직 후에 해야 하는 일거나 할 수 있는 일이 여성보다 활신 많다.
그리고 지금 여성의 사회 지위가 남성보다 낮아서 많은 사람들이 여자는 결혼 후에 그냥 집에서 집안일 하고 아이를 키워야 한다고 생각이 있어서 남성들이 어쩔 수 없이 열심히 일해야 한다
그런데 20~30대 볼문하고 40~50대의 여성들이 간족이나 건강 친구들한데 종시 정도 남성보다 높다.
여성의 사회 치위 때문에 정말 쉽게 만족스럽다
지금 사회에서 여성 치위 첨첨히 높아지고다
나중에 여성들이도 남성들이랑 차이 없이 살길 바라다.
