자연은 인간에게 신이 내려주는 선물이고 지구에서 우리 삶의 균형에 아주 중요한 역할을 한다. 
요즘 현대적인 세상에는 많은 나라들이 경제 개발을 하면서 자기 나라의 자연 환경 보존과 개발을 많이 신경 쓰고 있다. 
말레이시아에도 그 나라들 중에 하나인데 특히 숲 보존과 복원에 대한 자연 개발을 정부가 아주 큰 노력을 하고 있다.
지난 10년에 말레이시아에서 불법으로 통나무 자르는 것은 아주 심각하게 발생을 했기 때문에 많은 동식물의 서식지가 파괴가 됐고 생태계에도 문제를 많이 일으켰다. 
그래서 말레이시아 정부가 숲 자연 환경의 보존과 복원하기 위해서는 여러 가지 나무들을 보안림에서 다시 심고 있고 통나무 자르는 것에 대한 규칙도 엄격하게 정했다. 
또는 숲의 자연 보호를 하면서 시민들에게 자연 관광을 할 수 있도록 정부가 여러 도시에서 국립 공원을 만들어 줬다. 
이 숲의 자연 보존과 복원으로 인해 많은 긍정적인 효과를 나라의 경제 성장에게 도움을 준다. 
현재는 말레이시아에서 국립 공원의 방문객 수가 점차 증가하고 있고 관광 산업의 활성화가 아주 큰 도움을 준다. 
그리고 그 통나무 자르는 새로운 규칙으로 정부가 제대로 통나무 수출 산업을 제어할 수 있어서 경제에게 매우 중요한 역할을 한다. 
그것뿐만 아니라 이 보존과 복원으로 인해 생태계 균형을 다시 지킬 수 있고 자연 훼손도 방지할 수 있다. 
그런데 이 숲 보존과 개발을 하기 위해서는 엄청난 비용이 많이 든다. 
또는 새로운 도시 만드는 계획과 공업 진전 과정에서 숲을 없애 보리는 필요성도 많이 나타날 수 있다. 
그래서 정부가 이 문제점들을 잘 고려해야 하고 제일 알맞은 선택을 잘 해야 한다.
다시 결론을 정리해 보면 이 숲의 자연 보존과 개발은 환경에만 혜택을 준다는 것이 아니고 우리 나라의 경제에도 아주 큰 도움을 준다.
그래서 제 생각에는 이런 보존과 개발은 나라의 경제 선장에게 아주 좋은 투자이고 생태계 균형에 매우 중요한 의미가 된다는 것이라고 생각한다
