한국의 교육은 교육연은 있으나 교육은 없다는 비판을 받을 정도로 경쟁이 지나치다는 문제점이 생긴다. 왜냐하면 현제에 학생들은 공굑육 이외에 사교육도 받는 겨우가 있다. 사교육은 학원이나 학교 밖에 교육을 받는 것이다. 사교육을 너무 심해서 여러 문제가 생긴다.
현대의 교육 경쟁심을 강해서 학생들은 과외를 찾아서 하는 것이다. 그렇지만 학생들은 자신의 더 공부하고 싶은 마음으로 학원에 가는 뿐만 아니라 부모님 때문에 학워에 가는 경향도 있다. 그 이유로 사교육이 늘어나는 원인이다.
사교육을 심함을 통해서 스트레스를 받는 문제가 있도 있고 건강을¿ 나빠지는 문제도 있다. 왜냐하면 학생들은 자기의 건강을 생각한 시간이 없고 공부만 했다. 그뿐만 아니라 가족에 나누는 시간이 없어서 가족 문제도 생길 수도 있다
사교육 문제를 해결하기 위해서는 부모님이 자녀한테 적당히 사교육을 정해주야 한다. 그리고 스트레스를 받을 정도로 공부하지 말고 먼저 자녀는 꿈이 뭔지, 하고 싶을 것을 찾아서 한다. 그렇게 하면 사교육 문제를 해결할 수 있다고 생각한다. 부모님은 자녀들의 건강을 신경 써야 한다.
