20년 전에 비하면 인터넷이 그렇게 빨리 발달할 거라고는 생각조차 못 했다.
그런데 시간이 갈수록 인터넷 기술이 낮낮리 좋아지고는 있지만 단점도 많다.
특히 청소년에게 나쁜 영향을 많이 줬다.
전문가들은 학부모들이 아이를 잘 관리하면 아이가 인터넷에 중독하지 않다고 주장했음에도 불구하고 몇 년간에 이런 사건이 많이 발생했다.
지금은 청소년들이 게임에다가 숙제까지 다 인터넷으로 해결했다
통계청 조사 결과에 의하면 청소녕들이 퐁력 영화를 볼뿐더러 야한 동영상도 많이 시청했다고 말했다.
일부 청소녕들이 처음에 "친구 따라 강남 간"다고 PC방에서 게임도 하거니와 동영상도 많이 봤다고 말했다.
자기가 중독한 후에 친구들에게 부추기고 친구도 인터넷에 중독이 되었다.
이런 형상에 대한 학부모들은 아이에게 인터넷을 이용하되 공부와 관련된 부분을 이용하라고 요구한다.
알시다시피 이런 말은 소용없이 아이들이 계속 인터넷에서 게임할 것으로 나타났다.
학교 다닐 때 열심히 공부해야 앞으로 후회를 없다.
계속 인터넷만 하는 한 인생이 망하 법이다.
어렸을 때 주변에 친구들 중에 인터넷에서 빼줬는데 경험이 있기 때문에 얼마나 무서운지 알겠 되었다.
청소녕들에서 인터넷을 사용하는 것을 재한해야 한다고 생각했다.
어른들도 조절하 힘드는 인터넷인데 청소년에게 나쁜 영향을 많이 미칠 밖에 없다.
