시간이 지나가면 사람들의 생각이 바뀐 법이다.
그것 때문에 소비 방법에 대한 생각도 많이 바뀌었다.
옛날에 돈을 꼭 아껴 써야 한다는 가치관이 강했는데 요즘은 마음대로 돈을 쓰는 사람이 있는가 하면 노력하게 돈을 모아서 좋아하는 일에 투자하는 사람도 있다.
그 중에서 나는 두 번째 사고 방식이 더 좋다고 생각한다
왜냐하면 돈을 마음대로 쓰면 급한 일이 생기고 큰 돈이 필요하는 수가 있어서 알뜰하게 소비하며 돈을 모아는 게 제일 좋다고 생각한다.
먼저 생활비든 교통비든 불필요한 지출이 있는지 잘 생각해 본다.
예를 들으면 나는 신촌에서 사는데 어학당까지 걸어서 가면 20분 정도 걸린다.
그래서 버스를 타는 대신에 걸어서 간다.
또 외식을 하지 말고 직접 집에서 요리하는 게 더 좋다.
그리고 장을 볼 때 꼭 그 근처에 있는 마트나 시장에 가서 물가를 비교해야 한다.
이렇게 하면 저가 물건도 쉽게 살 수 있다.
이런 소비 방법은 시간을 낭비하네 자신을 힘들네 해도 여기저기 갔다오면 운동도 할 수 있어서 좋다고 생각한다.
돈을 많이 쓰면 어디에서 돈을 쓴지 잊어버리게 마련이어서 가계부에다가 기록하는 게도 중요하다.
마음대로 돈을 쓸 수 있으면 기쁜이 좋기도 좋지만 유비무환이라는 것 더 중요한다고 생각한다.
