대부분의 사람들이 스마트폰이나 컴퓨터에 인터넷으로 정보를 검색한다.
그렇지만 요즘 나쁜 사용자들이 잘못 정보를 올리거나 상대방의 의견을 존중하지 않거나 타인의 사생활을 함부로 공유하는 경우가 많이 나타났다.
그래서 올바른 인터넷 사용 태도가 필요하다고 생각한다.
우리는 보통 인터넷으로 정보를 찾을 때 브로그나 어떤 사이트를 사용하기는 했는데 찾고 싶은 정보가 정확하는지 안 정확하는지 모른다.
그리고 사용자로써 어떤 정보를 올리자면 정확한 정보를 올려야 한다.
정확하지 않다가는 오해를 할 수 있고 다른 사람에게 피해를 줄지도 모른다.
그러니까 정확한 정보 올리기가 필요하다.
또 SNS(인스타그램, 페이스북, 트위터 등)에서 댓글을 남기려면 마음대로 태도 없이 의견을 남기면 안 된다.
의견을 남기면 상대방의 의견도 존중해야 한다.
왜냐하면 사람마다 마음이 있어서 상처를 받으면 큰 문제가 생길 수 있을 것이다.
이외에도 어떤 팬들이 좋아하는 아이돌을 못 만나기 때문에 너무 화가 나서 그 아이돌의 사생활을 함부로 공유하는 데다가 잘못한 정보도 올릴 수 있을 것 같다.
그러니까 어떤 사람을 싫어하면 그 사람의 사생활을 함부로 공유하는 것보다 말을 꺼내지 않으면 좋겠다고 생각한다.
