저는 술마시기를 별로 좋아하지 않지만 많은 사람은 다양한 이유로 그것을 아주 좋아하는 것 같다. 적당히 마시면 몸에 좋다는 말도 있지만 많이 마시는 것이 위험하다고 생각한다.
술 마시는 이유가 여러 가지 있다. 어떤 명절을 기념할 때, 스트레스가 많을 때, 슬플 때, 좋은 일이 생길 때도 술 한 잔 마시는 것이 제일이라고 많은 사람은 생각한다. 그러나 한 잔 아니고 한 잔 이상을 마셔서 취한다. 취하면 나쁜 문제가 생길 수 있다. 예를 들어서, 술에 취해서 운전하면 교통사고가 나는 일이 많다. 그리고 술 많이 마시는 사람은 다른 사람보다 신체 질병 아니면 정신병도 걸릴 확률이 증가한다. 따라서 병이 많으면 더 일찍 죽는다. 게다가 술 때문에 직접 마시는 사람뿐만 아니라 가족들, 친구들, 동료들도 모두 고생한다.
이 모든 문제의 해결 방법은 몇 가지 있다고 하지만 제 생각에는 해결하기 너무 어렵다. 어떤 사람들은 술 광고를 금지하거나 술 가격을 올리는 것이 효과적이라고 한다. 하지만 몇몇 나라에서 이것을 해봤는데도 많은 사람들이 아직 술을 포기하고 싶어 하지 않거나 그냥 포기 못한다. 혹시 사람이 자기 술에 대한 생각을 바꾸면 술의 양을 종종 줄일 수 있다고 생각한다.
그리고 마지막으로 술을 끊기 쉬울 것입니다. 즉, 직접 결심만 하면 술 많이 마시는 문제를 해결하기가 가능한다.
