옛날처럼 의사는 인간 생사 여부를 책임하는데 현대 시대는 안 살고 있는 사람도 책임하게 됩니다. 인공적으로 만든 몸 부위나 사람에 대한 뜨겁다는 지적이 있습니다. 시간 가면 갈수록 사람의 사고방식이 변하면서 생명 윤리는 의견도 변하고 있습니다. 인간 복제 맞춤 아이들을 꼽을 수 있습니다. 요즘에는 과학자는 발달한 기술로 동물을 복제할 수 있습니다. 불임 사람도 이게 아이를 낳을 수 있습니다. 유전자를 조절된 맞춤 아기는 살 수 있습니다. 해당한 사람한테 이것이 축분이라고 해도 과언 아닙니다. 아기가 낳기 전에 아형 아이들 알 수 있으며 세포를 뽑는 과정으로 건강한 아기가 태어남니다. 이 점이 많이 있는 한편으로는 문제도 생겹니다. 생명 윤리를 따지고 보면 구체적인 설명 있을까요? 고급 기술이 있는들 비인간적으로 사용하면 무슨 효과 있겠어요? 종교가 없어도 부자연수러운 방편으로 인생을 만들으면 생명 존엄성을 고려합니다. 인간 복제는 생면 경시라고 생각할 수 있습니다. 사람은 죽을 때 다시 살아면 생명 가치를 무시하는 경우 일어납니다. 맞춤 아기에도 대한 논란이 있습니다. 예 들면 의도적인 키가 큰거나 힘센 아기가 태어납니다. 세포를 뽑는 배다가 버리는 경우도 생명 경시라고 말할 수 있습니다. 이상에 본 바와 새로 기술이 발달하면 이 점과 문제가 있는 법이다. 사람한테 도움은 한계를 어떻게 알 수 있습니까요? 뭐 뭐니 해도 기술이 발달만큰 생명 윤리도 고려합니다.
