요즘 우리 사회에서는 "바람직한 남성성, 여성성은 무엇인가?"가 화제가 되어 있다.
옛날에는 여성보다 남성가 주인공인 사회였지만 시대가 지나갈수록 그것도 변화해왔다.
요즘은 여성이 사회에 나가서 일하는 경우도 많다.
실체로 내 어머니도 공무원으로 일하고 있다.
나는 시대가 지나갈수록 사회 분위기도 바뀐다고 생각한다.
그것을 어쩔 수 없는 것이고 누군가가 그 변화를 세우는 것이 못한다.
지금도 이런 사회에 의문을 느끼고 보수적인 생각을 가지고 있는 사람이 많이 있을 테지만 그 고정관념을 버려야 한다.
이제 남녀평등인 사회가 됐다고 할 수 있다.
어히려 남성보다 여성의 힘이 더 강하는 경우도 있는 정도다.
하지만 이런 사회라도 여성이 집안일을 하는 경우가 많다.
여성만 밖에서 일하는 것과 집안일을 병행하는 것이 지금 같은 사회에서 바람직하다고 할 수 있을까?
나는 바람직하다고 생각하지 않다.
가사 노동은 여건이 되는 사람이 하면 되고 가사 분담이 중요하다.
우리가 살고 있는 사회는 앞으로도 여성의 힘이 강해질 것 같다고 생각한다.
그래서 우리 사회에서 잘 살아가기 위해서 모두 사람이 "바람직한 남성성, 여성성"에 대해서 다시 한 번 생각해 봐 주십사 하고 이 문을 썼다.
지금도 앞으로도 여성이 사회를 주인공이 된다.
