최근 일본을 비롯해서 한국이나 미국이나 세계적으로 이혼 가정이 점점 증가하고 있다. 특이 일본에서는 결혼 그리고 이혼에 대해서 가볍게 생각하는 사람이 증가하는 데에서 기인한 현상이라고 말할 수 있다. 그러면 왜 이혼을 할까? 이혼을 하면 어떤 문제가 있을까? 살펴보고자 한다. 
이혼을 하는 이유 중에서 일본에서 문제시되고 있는 것은 아기가 생겨서 급하게 결혼을 해 버렸기 때문에 결혼한 후에 성격이나 생각이 안 맞아서 이혼하는 경우다. 특이 젊은 사람 중에 많은 경향이 있다. 아무리 아기가 생겼다손 치도라도 결혼은 급하게 생각하고 할 수 있는 것이 아니다. 아기가 생겨도 아직 자신의 경제력도 없는 경우도 많은 부모의 도움을 받아야 살 수 있으면 부부의 존재 의미도 없어지고 이혼할 법이다.
그리고 이렇게 이혼하고 한 부모 가정이 되면 여러 문제도 생기기 십상이다. 가장 큰 문제는 경제적인 문제다. 한 부모라면 돈을 벌 수 있는 사람은 당연히 한 명밖에 없다. 벌 수 있는 돈도 많지는 않고 열심히 일만 하면 부모와 자식 간의 대화 부족으로 말미암아 자식이 문제를 생길 수도 있다.
앞에서 살펴본 바와 같이 이혼하는 것은 부정적인 결과가 많이 있을 수도 있다. 특이 자식이 있는 가정에는 자식한테 안 좋은 영향을 줄 수도 있다. 그래서 앞으로 이혼 가정이 더 이상 많아지지 않도록 사회적으로도 결혼과 이혼에 대한 생각이 바뀌기 바란다. 
