나와 같은 세대까지는 여자의 성공은 행복한 결혼을 하고 그리고 아이를 낳고 키우는 것이라고 생각하는 사람이 아직도 많은 듯싶다.
나도 예전엔 그런 생각을 갖고 있었지만 지금까지 살면서 생각이 바꿨다.
나에게 성공이란 내가 하고 싶은 것을 내 마음대로 할 수 있는 것이다.
그런데 마음대로 아무거나 한다는 뜻이 아니다.
주변 사람들에게 피해나 부단을 시키지 않도록 살기 위해, 또한 원하는 것을 하기 위해 쓸 돈은 자신의 힘으로 벌어야 된다.
돈을 벌기 위해서는 일을 잘해야 되고 일을 잘하기 위해서는 지식을 갖는 노력을 해야 되고 인간관계도 잘 만드는 노력을 해야 한다.
사람에 따라 가지고 있는 성격이나 적성은 다르지만 "공부가 잘 못한다." "내성적이다."라는 이유로 노력을 안 하는 것은 아니다.
다인이 뭐라고 말해도 자신의 인생에 자신 있게 살고 싶고 그 위해는 맨날 새로운 것을 배우고 노력할 필요가 있지 않을까 싶다.
다른 사람 삶과 비교하는 게 아니라 자기 삶의 의미를 찾아야 한다.
그래야 하고 싶은 것을 다 하고 의미 있는 인생을 보낼 수 있다고 생각한다.
