나에게 경제적인 여유가 생기면 지속적으로 기부 활동을 택할 것이다.
어릴 때는 1년에 한 번씩 모여 넣는 모금 통을 기부하고 있었다.
하지만 지금은 내가 경제적 여유가 없어서 봉사를 못하고 있다.
그래서 시간이 되면 해변 청소나 산림 청소와 작은 봉사를 하고 싶다.
학생이였을 때는 학교 근처에 있는 절이나 공원에 가서 청소를 하건 했지만 개인적으로 하는 봉사는 아직 안 해봐서 해보고 싶다.
한국에서는 자신의 스펙만을 위해서 하는 봉사가 사실 많다고 생각한다.
하지만 봉사는 진정으로 자신이 나서서 할 때 봉사 활동이라고 말할 수 있는 것 같다.
봉사 활동에는 여러 가지가 있겠지만 봉사를 하면 그 후 자신의 행동이 많이 조심스럽게 된다.
또 사람을 대할 태도에도 많은 영향을 준다.
예를 들어 장애인 단체를 찾아가 활동을 하면 그들의 어둠만이 아닌 빛도 알게 된다.
그런 빛을 접하고 나면 자신을 돌이켜 볼 좋은 기회가 된다.
또 봉사를 받는 사람들도, 환경도 좋아진다
그러니 더 커서 경제적 여유가 생기면 기부 활동을 하고 싶고 지금은 환경 봉사나 어려운 사람을 위한 봉사를 해나가고 싶다.
