지금은 외국어를 배우는 것은 유행이 된 것 같다. 학생들은 이학 스트레스 때문에 외국어를 열심히 공부하고 회사원들 사회에 요구에 따라 외국어를 공부하고 있다. 하지만 시간이 지날수록 외국어를 배우기 시작한 나이도 점점 작아지고 있다. 이런 외국어 조기 교육을 반대한다.
한 사람의 인생 중에 초등학교부터의 학업 스트레스와 직장 생활의 스트레스가 얼마나 많은지 모른다. 이런 스트레스가 많이 있는 환경에서 생활하고 있는데 초등학교를 입학하기 전에 또 필요 없는 외국어 조기 교육 스트레스를 주는 것이 장인하지 않을까? 어린 시절은 잘 놀고 가족들과 좋은 추억만 민드는 최선의 시가라고 할 수 있다. 그래서 어린 아이에게 지나치게 스트레스를 주지 말고 즐거운 어린 시절을 누리는 것이 다 중요한다고 생각한다.
또 어린 아이에 외국어를 배우면 모국어 체계가 제대로 잡하지 않을 것이다. 자기 나라의 언어를 제대로 안 배우면 자기 나라에게 미안하지 않을까? 결국 모국어와 외국어를 다 못하는 상황도 나올 수 있다. 그래서 조기 외국어 교육을 본격적으로 시작하면 모국어 지식이 좀 있는 초등학교쯤 하면 좋겠다고 생각한다.
사람에 따라 생각이 다르지만 어린이들의 행복과 좋은 추억을 남기 위해 너무 일찍 외국어 조기 교육을 하지 않은면 좋다고 생각한다. 적당히 나이에 맞는 일을 해야 한다.
