최근 "수준별 이동 수업"을 실시하는 중・고등학교가 증가하고 있다. 그 수업에 대한 찬반 논란이 뜨거워나 그것은 정말로 필요할까? 아니면 필요없을까? 대답은 "필요없다"이다.
학력 저하가 문제가 되는 중・고등학교. 학력이란 원래 단순한 시험 성적이 아니라 사회성이나 창의성 등 살기 위해 필요한 힘, 키워야 되는 것을 말한다. 그러나 최근 시험 성적만 중시하는 경향이 있다. "수준별 이동 수업"은 바로 이런 시험 성적만 중시하는 교육이 아닐까? 학교는 공부만 가르치는 곳이 아니다. 사회에는 여러가지 사람이 있다. 절대로 같은 생각을 가지고 있는 사람만 모여 살 수 있는 것이 아니다. 그렇다면 여러가지 사람과 같이 생활을 보내 여러가지 교육을 같이 받는 것이 실은 교육이 아닐가? 만약에 수준별 이동 수업을 실시하면 성적 차이로 인해 소외감이나 위화감을 학생들에게 주는 위험이 있다. 그리고 수준별 수업을 실시해도 평가는 동일한 시험으로 보는 모순도 잇다. 물론 확실히 자신의 수준이 알 수 있기 때문에 사람마다 "더 공부를 열심히 해야겠다"라는 동기를 유발할 수 있는 것도 일리가 있으나, 그것은 사람마다 효과가 다른 것이라고 보인다.
