출산률에 따라 요즘 한국은 고령화 사회로 진입했다.
고령화 사회 진입함으로 인해 각종 사회 문제가 나타났다.
그중에서 정년 연장은 최근 가장 뜨거웠던 화제이다.
고령화 사회를 해결하고 인적 자원을 활용하기 위해 정년 연장은 꼭 필요하다고 본다.
나이 많은 사람 생산력은 젊은 사람들보다 낮아서 회사에서 일하고 월급을 받는다는 것은 자원 낭비라고 생각하는 사람도 있지만 나는 반대한다.
나이 많은 사람들이 젊은 사람들보다 경험도 많고 지식도 풍부해서 65세를 넘어도 일하는 능력에 대한 문제는 없다고 생각한다.
반면에 젊은 사람들이 대학교에서 배우는 것은 대부분은 이론적인 지식이라서 실전에서는 오히려 나이 많은 사람들보다 약할 수도 있다.
또는 어떤 사람은 정년 연장을 반대하는 이유가 인건비 높일 것이라고 생각하기 때문이다.
하지만 이 문제는 인금 피크제를 인입하면 충분히 해결할 수 있는 문제이다.
인금 피크제란 일정 경력을 넘으면 연금은 더는 인상하지 않은 제도이다.
인금 피크제를 체용하면 경력 풍부한 직원도 잡을 수 있고 자원 낭비도 하지 않고 아주 좋을 방법이라고 생각한다.
고령화 사회로 인해 나타나는 문제들을 해결하기 위해 정년 연장은 최선의 방법이 아닐까 싶다.
나이 들어도 계속 월급을 받을 수 있다는 것은 노인들의 노후 보장을 확보할 수 있고 젊은 사람들의 부양 부담도 줄일 수 있어서 정년 연장은 고령화 사회의 해결책이라고 생각한다.
