행복한 직장 생활을 위한 적성이 중요하다고 생각한다.
자신의 하고 싶은 일을 하고 기분도 좋아질 건다.
돈이 적음에도 불구하고 즐거운 직장 생활을 보낸다.
사실은 나 한국에 오기 전에 기자였을 때 월급이 많지 않았다.
인터뷰에다가 작문까지 해야 해서 얼마나 힘들지 몰랐다.
근데 그 일이 아주 좋아서 아무리 힘들어도 표기하고 싶지 않았다.
그때 한국에 올 거라고는 생각조다 못했다.
하지만 왜 지금 한국에 있냐고 물어보면 더 좋은 기자가 되고 싶다고 대합한다.
나 어렸을 때부터 글을 쓰는 것을 좋아했다.
중등학교 때 쓰는 작동은 상해에서 일등을 받았다.
그래서 적성이 말고 흠미도 중요한다.
현재 많이 젊은 사람들이 월급만 중시하는데 그 직업이 좋아하는지도 몰랐다.
월급도 많거니와 적성도 맞은 직업을 어디 찾을 수 있겠니?
집억이 좋아하지 않으면 일을 할 때 힘이 없도 시간도 낭비한다.
신입 사원들이 행복한 직장 생활을 위한 적성과 흥이 중요하다고 본다.
월급이 적어도 경험이 쌓인 후에 더 많이 돈을 벌 수 있다.
