시간이 갈수록 과학 발전이 돼서 더 편리해지고는 있지만 나쁜 영향도 줄 수 있다.
과학 발전 중에는 부분 스마트폰 발전의 양면성에 대해 설명하겠다.
우선, 좋은 점이 많다.
몇십 년 전 달리 다른 사람하고 연락할 때 아주 빠르고 편리하다.
그리고 전화 번호 쓰지 않아도 이렇게 빠르고 편리하게 WIFI로 다른 사람하고 연락할 거라고는 생각조차 못했다.
예전 달리 신문이나 TV에서만 뉴스 정보를 얻을 수 있는 것이 아니고 스마트폰에서도 빠르게 다양한 뉴스 정보를 얻을 수 있다.
뉴스를 볼 뿐더러 여러 까지 스마트폰 게임도 즐기면서 할 수 있다.
근데 좋은 점만 있는 게 아니라 나쁜 영향도 까칠 수 있다.
많은 학생들이 스마트폰 때문에 공부하기가 잘할 수 없다.
머리 속에 스마트폰만 생각하고 수업도 잘 들을 수 없다.
학생들뿐만 아니라 일반적인 대부분 사람들도 나쁜 영향을 느낄 수도 있다.
예를 들어 친구까리 만날 때 서로 보지 않고 계속 스마트폰을 보는 경우가 많다.
시실 스마트폰 때문에 사람들의 사이가 점점 멀러지고 있다.
이렇게 보면 스마트폰을 자주 사용하되 과도하지 않도록 하면 좋다.
스마트폰에 통해 과학 발전의 양면성을 설명했다.
과학 발전의 좋은 점을 충분히 이용하고 나쁜 점을 주의하면 좋겠다.
