홍콩의 교육 문제
홍콩은 다른 아시아 국가같이 초등학교부터 대학교까지 입시 위주의 교육이 이루어지고 있다.
최근 10년간 홍콩에서는 학생들이 유치원에 다닐 때부터 경쟁이 치열하니 학부모들이 자녀에게 사교육을 받게 하게 하기 위해 사교육비를 많이 들이는 현상이 지속적으로 나타난다.
좋은 유치원에 입학하려면 다양한 특기를 가져야 하니 아이들이 유치원에 다니기 전에 예술, 음악, 체육 같은 여러 가지 활동에 참여하며 자격증을 따는 것도 학부모와 학교가 중시한다.
좋은 중학교에 다니려면 물론 초등학교 때에도 여러 가지 활동에 참여해야 할 뿐더러 초등학교 5, 6학년의 학교 시험 점수도 매우 중요하다.
게다가 최근 과정의 난이도가 높아지고 원래 중학교에서야 배울 과제가 초등학교 5, 6년으로 내려왔다.
따라서 학생들이 정규 수업 시간에 따라갈 수 없는 경우 수업이 끝난 후에 바로 밤까지 학원에서 과외를 받을 수밖에 없다.
어린 시절에 마음껏 놀아야 하는데 입시 위주의 교육 때문에 학생들이 지나친 사교육을 받고 있다.
이에 대해 정부는 뾰족한 정챙을 마련하지 않고 그냥 형식적으로 "아이에게 매일 30분의 노는 시간을 줘라"라는 내용의 광고를 방송할 뿐이다.
홍콩에는 대학교가 여덟 개밖에 밖에 없기 때문에 입학 자원자 수에 비해 학교 정원 수가 부족한 상황이다.
그래서 해마다 입시 시험에 붙은 학생 중 18%만 대학교에 입학할 수 있다.
다시 말해서 많은 학생들이 입시 시험 기준치에 달해도 대학교에 다닐 수 없다.
이 경우에 그 학생들이 어쩔 수 없이 다른 전문 학원에 간다.
그러나 대학교와 전문학교를 졸업한 다음에 첫 일을 구할 때 기업들이 실력보다 학벌을 더 중시하기에 전문 학원에서 실전 훈련을 많이 받은 졸업생이라도 대학 졸업생을 더 선호한다.
이에 대해 정부는 몇 년 전에 한 전문학교를 대학교로 만들었다.
그럼에도 불구하고 가장 중요한 것은 정부는 기업들에게 학벌보다 실력을 갖은 인재를 임용하라고 격려한다든지 전문 학원 졸업생을 위해 일자리를 더 만든다든지 하는 방법으로 해결해야 한다.
많은 아시아 국가같이 치열한 경쟁으로 둘러싸여 있는 분위기 아래 이러한 교육 문제를 해결하기 어려운 것이 사실이다.
