지금 과학이 발달했어 인터넷을 접하기 쉬웠울뿐더러 여러 가지 기능이 있었어 사용하기 편리합니다.
그런데 인터넷이 갈수록 청소년에게 좋은 영향을 끼치고는 있지만 나쁜 영향도 끼쳤어요.
인터넷을 자주 사용하기 때문에 자제력이 약하는 청소년에게 유난히 좋지 않는 영향을 끼쳤어요.
긴 사용 기간에다가 자제력이 부족하는 거까지 인터넷 중독증이나 시력까지 떨어지고 있습니다.
어떤 학생은 컴퓨터 게임에 빠져서 집에도 않 들어가고 학교까지 가지 않고 내내 PC방에서만 있어요.
또 어느 뉴스에서 중학생은 전쟁 게임에 심하게 빠져서 살인까지 했었다고 나왔습니다.
이것은 인터넷 세계과 현실을 구별할 수 없었어 결구 살인자로 돼는 무서운 사례이고 우리들한테도 경고입니다.
또한 조사에 따라서 매년 컴퓨터를 오래된 시간이 사용해서 심장 급히 멈췄어 사망하는 청소년은 3.4%이예요.
인터넷을 발달하는 것은 우리에게 더 편리한 생활을 느껴 더 많은 지식을 알 수 있기 때문은데 활용할 수 없은며 크게 타겟이도 될 수 있.
그래서 우리는 청소년들한테 모범을 되 줘서 정확한 영향만 끼쳐 줘야 합니다.
인터넷이 사용하되 적당하게 사용해야 합니다.
그래서 그런 심각한 사건들도 발생하지 않을 거예요.
인터넷이 청소년에게 좋은 영향을 미치고 있는 한 우리나라의 미래도 더 좋아질 수 있다고 생각합니다.
과학이 발달해서 무조건 좋은 점만 주신 거 않이예요.
잘 활용해서 좋은 방향으로 이끄러 주셔야 합니다.
