교호 네트워크 서비스는 관심이나 활동을 공유하는 사람들 사이의 교호적 관계를 구축해 주고 보여 주는 온라인 서비스를 말한다.
SNS은 발전하기 때문에 많은 사람에게 긍정적인 영향과 부정적인 영향을 미친다.
우선 SNS가 끼친 순기능은 모르는 사람들한테 쉽게 사귈 수 있는 데다가 인간관계를 넓어질 수 있는 것이다.
왜냐하면 직접 만나지 않고 SNS을 통해서 대화를 하거나 정보를 나뉠 수 있기 때문이다.
또한 잡기 어려운 범죄를 빠른 시간 안에 잡아서 공익과 사회적으로 사람들에게 도움을 줄 수 있는 것이다.
우리 사회에서는 대량 범죄를 나날이 생길 뿐만 아니라 경찰 수가 적으니까 이러한 문제를 다 해결하기 어렵다.
그래서 빠른 시간 안에 SNS도 통해 쉽게 잡다시 정말 대단한 일이다.
그러나 SNS은 이런 순기능만을 가지고 있는 것을 아니다.
요즘 SNS을 자주 보다가는 남녀노소를 막론하고 누구나 중독된 것이다.
그래서 사람들이 모르게 자주 보면서 중독되고 건강에 대한 문제를 등장하고 있다.
그리고 요즘 사람들이 먹는 것과 받는 선물 등의 사진을 찍어서 자기 페이스북에 놓으면 다른 사람들에게 초라함 느낌을 가지게 하는 수가 있다.
그 사람들은 왜 저 이렇게 살고 있냐?
이런 상실감 마음을 생기고 너무 위롭다. 지금까지 살펴본 바와 같이 SNS은 양면성을 가지고 있다.
앞으로 이런 문제를 해결하거나 개성되는 방법을 찾고 모두 함께 즐길 수 있는 서비스를 받아들어야 한다.
