인간 복제에 찬성하는 사람도 있거니와 반대하는 사람이 더 많다.
그런대, 나는 인간 복제를 찬성한다.
의학에서는 인간 복제가 필요하다.
신약 개발할 때 복제한 사람으로 실험하면 동물 실험보다 더 자세히 알 수 있다.
동물 실험을 많이 하는 걸 보면 인간 복제도 필요하긴 하나 봐요.
과학이 발달할수록 불치병이 적어지고는 있지만 암 환자들은 맞는 장기를 찾을 수 없다.
인간 복제가 가능하면 장기 이식도 편리해서 많은 암 환자들이 치료 받을 수 있다.
인간 복제 하되 불법으로 장기 판매하면 안 된다.
환자가 치료 받을 때 장기 이식을 해야 불치병 환자도 건강할 수 있지요.
복제 양 도리가 성공한 것 보면 인간 복제도 가능하긴 하나 봐요.
반대하는 사람은 인간 복제 후 나쁜 일 할 수 있다고 걱정한다.
인간 복제가 실시하면 좋은 일이 더 많이 생길 거다.
의학으로 도움 있음에도 불구하고 세게 사람이 행복할 수 있다.
돌아가신 가족을 복제하면 같지 더 많은 시간을 보낼 수 있다.
인간 복제를 하면 많은 사람이 행복할 수 있어서 찬성한다.
