21 세게에는 장애인이 많이 있다.
그리고 장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 많다.
예를 들면 다리 안 좋은 장애인에게 버스 타는 것도 어렵다.
버스 탈 때에는 버스 개단이 보통 사람에게도 좀 힘든데, 장애인들에게 얼마나 힘들겠다.
어떤 눈이 안 보이는 장애인이 눈에 대신 강아지가 있다.
강아지가 장애인의 눈이 똑같이다.
그런데 중국에서는 어떤 식당이나 공공장소에서는 강아지를 데리면 안 된다고 쓰여 있다.
이렇게 해서 장애인이 혼자 들어야 되거나 다른 때에 가야 된다.
강아지도 감정이 있다.
그렇게 하면 강아지도 마음이 아플 것이다.
사회는 장애인들에게 관심이 많이 줘야 된다.
장애인도 인권이 있다.
사실은 장애인들은 왜출 안 하는 것은 주로 다른 사람에게 눈 쳐다보는 것을 싫어하는 것이다.
그래서 눈빛이가 사인할 수 있다라는 말이 있다.
장애인들의 사회 참여를 위해 정부도 노력이 많이 해야 된다.
장애인들에게 전용 서실도 해주고 완산해야 된다.
그렇게 해야 장애인들도 비장애인들과 함게 편리하게 살 수 있다.
