지금까지 21세기인데 사회의 고령화 문제를 많이 나타난다.
이 중에세 가장 큰 문제가 노동력이 부족한다.
노동력이 부족하다 보니 그로 인해 사회 생산력이 떨어질 수 있다.
또한 고령화 사회가 되면 젊은 사람들이 일하랴 나이가 많은 부모님이 모시하랴 정신이 없다.
그래서 젊은 사람들이 많이 일을 해야 해서 여가 시간이 있을래야 있을 수 없다.
또한 고령화 사회가 되면 정부가 많은 노인들이 돈을 줘야 한다.
경제적으로 보면 이 돈이 정부에게 큰 부담이 될 수 있다.
노인들이 젊은 사람보다 돈을 더 아깝게 써서 경제적으로 보면 경기에게 자극을 할 수 없다.
그래서 이상 보면 고령화 사회가 되면 큰 문제이다.
이 문제가 해결하지 않고서는 사회에게 재난을 초래한 수 있다.
그런데 이 문제을 해결하기 쉽지 않는다.
첫째는 젊은 사람들이 많이 있어야 해서 인구 수량이 증가해야 한다.
두 번째는 과학 기술을 발전하면서 사람을 대신 룻버트를 많이 사용해야 한다.
세 번째는 정부가 공무원 수량이 잘라서 나중에 경제적으로 큰 부담이 되지 않는다.
대중소기업도 회사원 수량이 줄어야 된다고 생각한다.
이 문제 해결하기 어려워서 시간이 많이 필요한다.
