아이들에게 어릴수록 외국어를 가르치는 것이 확실하게 큰 도움이 된다 그래서 조기 외국어 교육의 필요성은 있다.
어릴 때 정확한 바름과 억양을 구사할 수 있다
왜냐하면 아이의 혀 근육의 유연 때문이다.
새로운 소리나 말을 듣고 따라하는 능력이 아이들에게 훨씬 더 높다.
이런 유연성이 있을 때 외국어를 배워야 더 쉽게 익숙해질 수 있다.
외국어를 배우면서 아이의 비판적 사고력을 기를 뿐더러 호기심도 생길 수 있다.
어떤 문제를 해결해야 하는 경우에는 아이가 여러 시각으로 생각할 수 있다.
또한 요즘에 다문화 사회에 더 빨리 적응될 수 있다.
여러 나라 사람의 사고 방식도 이해하거니와 다른 나라의 문화에 대한 관심이 생기다.
고등학교 때 나 회사 취직하기 위해서 외국어를 배우는 사람들에게는 여러 가지 문제가 있다.
그때 우리 머리속에 무의식적으론 우리 모국어와 외국어를 비교하게 되기 때문에 햇갈릴 수 있다.
그래서 오래동안 외국어를 열심히 공부했음에도 불구하고 힘든 사람이 많다.
요즘 언어 실력이 유학을 할 때나 대기업 회사에 취직할 때 빼넣을 수 없는 중요한 실력이다.
그래서 조기 외국어 교육하기 위해 쓰는 돈와 시간은 아이의 미래를 위해 하는 투자다.
