나는 세대 차이의 원인은 잘란 환경이라고 생각한다
나는 고등학교 때 시간이 있을 때마다 외국의 노래를 듣곤 했고 외국에 대한 관심이 많이 있었다.
그래서 한국에 유할을 가기로 결심했지만 처음에는 할머니 할아버지께서 많이 반대하셨다.
"지금은 외국어는 일본에서도 공부할 수 있잖아.
안전하다고 해도 죽이는 수도 있고 외국에서 혼자서 사는 것은 힘들 게 뻔해.
아무리 가까운 나라라도 걱정해서 미칠 지경이야."
이렇게 하셨다.
어머니와 아버지는 "정말 일본에서 배울 수 없다면 외국에 가도 되는데...
지금까지 한 번도 혼자서 요리도 안 해 온 네가 유학은 하는 게 힘들기 마련이지.
일단 돈은 주비해 두어줄게."라고 했다.
하지만 친구들은 많이 의견이 달랐다.
"한국에서 유학을 하는 게 참 멋있다.
우리 세대 사람치고 외국에서 생활하는 게 부러워 하지 않는 사람은 없지만 돈이 없어서 거의 다 포기하니까 네가 너무 부러워" 이렇게 했다.
이때 나는 많이 세대차이를 느꼈다.
솔직히 말하면 세대 차이는 어쩔 수 없다고 생각한다.
옛날에는 어떴는지도 중요하지만 급하게 변화해 온 현대에는 "옛날에는 이렇다"라는 말은 아무 소용도 없는 것 같다.
그러니까 내가 할머니가 돼도 그때의 쩖은 세대인들의 생각을 잘 받아들 것이다.
