현대 사회 가족 형태가 옛날에 비하면 많이 달랐다.
전통적인 사상에서 가족들이 같이 살아야 해서 할아버지, 할머니일뿐더러 심지어 고모, 삼초들 친적도 같이 살다.
하지만 지금 사회에서 전례 대가족이 별로 없고 반대로 가족 인구를 떨어진 핵가족이 흔한다.
심지어 가족 인구는 한 명만인 만큼 1인 가족이라고 가족 형태를 나타났다.
1인 가족을 생긴 이유는 이혼률이 높아지거나 배우자 사망이나 아이가 다른 곳에서 일하기 등 다 할 수 있는 듯 싶다.
아니면 아이가 해외에서 공부한데 아이 혼자만 해외에 있자니 걱정이 많 것 같고 가족이 다 해외에 가자니 돈을 벌 사람도 없 것 같고 해서 아내가 아이를 대리고 혼자만 국내에서 사는 아버지도 있다.
1인 가족의 상황은 시골보다 도시에 그런 가족 형태가 휄씬 더 많다.
가족 형태가 변화하다 보니 그로 인해 가족들에게 불편한 것도 생겼다.
예를 들면 설날이나 추석 등 명절 때 전통적인 가족들이 모아야 하지만 귀성객이 많기 때문에 교통이 복잡해지고 가족들하고 만날 시간도 줄리다.
가쯤 가족 형태가 그렇게 변하기 때문에 가족 사이의 정이 떨어지는 소리도 들 수 있다.
현대인의 생활이 바빠서 가족들을 만나고 싶은데 거리나 일 때문에 만날래야 만날 수 없어서 가족 관계가 나빠질 수도 있다.
하지만 가족이 왜 가족이라는 것은 유대점이라고 생각했다.
아무리 가족 형태를 어떻게 변화한데도 가족을 그리운 마음을 항상 가지고 있어서 가족 사이의 정에 데한 걱정하지 않을 건다.
