요즘 일본에서는 세대 차이 때문에 회식에 참가하지 않은 사람들이 많다고 한다
사실은 나도 참가하긴 하는데 안 가도 되면 가고 싶지 않다.
그냥 신경을 쓰거나 재미없거나 그런 게가 아니라 세대 차이 때문에 나이가 많은 사람과 그렇지 않은 사람의 생각이 너무 다르기 때문이다.
일본에서는 옛날부터 대단한 사람이란 아침부터 밤늦게까지 많이 힘들게 일을 하는 사람을 말한다.
요즘 세대 사람들은 취미 생활을 우선해 가면서 일은 스마트하게 하는 사람이 대단하다고 생각한다.
그것 때문에 나이가 많은 사람과 그렇지 않은 사람이 싸울 경우가 많다고 하던데 사실은 나도 그런 경우가 있었다.
서로 이해를 하도록 노력하긴 하는데 역시 큰 세대 차이가 있으면 어려울 것 같다.
나도 어느 생각이 좋은지는 모르겠다.
나이가 많은 사람의 생각도 요즘 세대의 생각도 서로 좋은 점, 나쁜 점이 있다.
서로 거절을 할 게 아니라 좋은 점은 봐 가면서 세대 차이 없이 좋은 사회가 생겼으면 좋겠다.
그렇게 하면 재미있게 살 수 있게다.
