요즘은 모방 범죄의 수가 계속 늘어나는 것으로 보인다.
사회에서 폭력적인 사고로 말미암아 찬반 논란이 되고 있다.
폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있냐면 내 생각기에는 관련성이 없다.
많은 사람들이 폭력적인 영화를 보면 모방 범죄를 하기 십상이라고 하고 우리 사회에서 벌써 부정적인 것이 많아서 폭력적인 영화가 부정적인 사고방식을 만든다고 한다.
나는 그렇게 생각하지 않는다.
우리 세계에서 폭력적인 영화가 이렇게 많은데 우리는 다 인생에서 적어도 한 번씩 이런 영화를 보고도 모방 범죄를 저지르지 않는다.
그 이유는 폭력적인 영화가 문제가 아니고 사람의 심리적인 상태이다.
이러한 사람들이 폭력적인 영화를 안 봐도 범죄를 저지른다.
그래서 우리 사회에서 왜 폭력적인 사람들이 이렇게 많은지 이거 바로 문제이다.
모방 범죄로 인해서 폭력적인 영화가 금지되면 언론 자유의 침해에 지나지 않는다.
세계에서 폭력적이고 행북한 것이 다 있으니까 영화에서 제한 없이 다 나와야 된다고 생각한다.
사람들이 모방 범죄를 저지를세라 감독이 이런 장면을 활용하지 않으면 우리는 이렇게 하면 안 되거나 나중에 처벌이 이렇게 있는지 어떻게 알 수 있을까?
우리는 대중문화를 통해서 많은 교훈을 배우니까 설사 모방 범죄 문제가 있다고 해도 이렇게 대중문화 제한이 할 수 없다.
그러므로 우리 모방 범죄를 방지하기 위한 학교나 대학교에서 더 심리 수업이나 상담이 필요하다.
폭력적인 생각이 원래 일상생활에서 문제 때문에 발생한다.
가족에서 문제가 있고 친구와 문제가 있으면 폭력적인 생각을 더 쉽게 틀 수 있다.
문제가 있으면 올바른 시간에서 상담을 받으면 쉽게 해결할 수도 있고 모방 범죄를 방지할 수 있다.
그래서 학교에서 익명 상담이 있어야 한다.
