옛날에는 대가족은 흔이 볼 수 있었는데 요즘에는 그런 가족의 형태를 보려고 해도 간단히는 볼래야 볼 수가 없는 듯싶다.
오늘은 현대사회의 새로운 가족의 형태와 그 원인에 대해서 이야기하려고 한다.
먼저 요즘에는 어떤 가족의 형태가 있는지 예를 들어본다.
핵가족, 한 부모 가족, 노인 가족, 주말 부부 그리고 대안 가족 등 여러 종류의 가족 형태가 있다.
다음에는 이런 가족의 형태가 나타난 원인에 대한 이야기를 하려고 한다.
요즘에는 고학력인 여성이 많아져서 여성의 사회 진출도 흔히 볼 수 있고 그로 인해 맞벌이 하는 가족도 늘었다.
이거는 주말 부부나 한 부모 가족 형태의 원인이라고 생각할 수 있다.
더붙이려면 한국은 사교육에 대한 열의가 심하다.
그러니까 맞벌이를 해야 많은 돈을 벌 수 있고 아이의 교육비로서 쓸 수 있다.
그래서 아내와 남편이 서로 다른 곳에서 일할 경우도 있다.
이것도 주말 부부의 원인이라고 할 수 있다.
그리고 의료의 발달로 평균 수명이 길어지면서 여성의 저출산으로 노인의 인구율이 높아졌다.
이런 사회가 되다보니 그로 인해 노인 가족이 많아졌다고도 할 수 있다.
마지막으로 이런 가족 형태가 나타난 것에 대해 나쁘다고 대가족이어야 한다고 할 것까지는 없겠지만
그래도 집에서 어머니 아버지 할머니 그리고 할아버지하고 대화를 하는 시간도 많이 있어야 즐운 가족생활을 보낼 수 있으니까 같이 살지 않아도 만나서 밥을 먹거나 이야기를 나눌 시간을 많이 마련하면 좋겠다고 생각한다.
