나는 경북대학교 어학원에서 한국어를 공부하는 중국 유학생이다. 한국에 온 후에 행복하게 살 수 없다. 한국 생활이 조금 불편하다.
가족들과 친구를 이야기를 많이 하면 행복하게 살 수 있다고 들었다. 가족들과 친구를 이야기를 많이 하면 기분이 좋겠다. 그래서 어디나 살으면 행복하다. 지금 한국어를 잘 못해서 한국 친구를 별로 없다. 매일 수업이 끝나면 집에서 혼자 공부한다. 그래서 한국 생활이 심심하다. 특히 몸이 아프면 어머니는 나에게 맛있는 음식을 준비하겠다. 그래서 가족들과 같이 살고 이야기를 많이 하면 행복하게 살 수 있다.
그리고 행복하게 살고 싶어서 여행을 많이 가야겠다. 다른 나라에 가서 아름다운 경치를 보니까 기분이 좋겠다. 집에서 아무리 생각해도 밖에서 아름다운 경치를 볼 수가 없다. 외국에 가면 재미있는 이야기를 많이 들 수 있다. 예쁜 여자들도 볼 수 있다. 다른 나라의 맛있는 음식를 먹을 수 있다.
누구든지 행복하게 살고 싶다. 그래서 내가 돈이 많이 필요하다. 돈이 많이 있으면 중국 있는 가족들을 볼 수 있다. 다른 나라도 갈 수 있다. 나는 아르바이트를 하고 싶은 편이다. 시간이 있으면 좋아하는 음악을 들어야 된다. 행복은 자기 마음에 달려 있다.
