나는 한국에 산 지 일 년 동안 있다. 지금 대학교 가기 위해서 한국어 열심히 공부했다. 지금 한국어 공부할 때 친한 친구 있다. 지금 친한 친구와 같이 샀다. 
지금 친한 친구와 같이 살 때 아주 불편했다. 처음에는 별로였는데 만나면 만날수록 좋아진다. 그렇지만 같이 산 후에 열심히 공부를 할 수 없다. 매일 친구는 텔레비전을 봤다가 음악을 들었다. 매일 아주 시끄러웠다. 혼자 사면 열심히 공부를 할 수 있다. 열심히 못 공부하면 유급했다. 이 급 공부할 때 유급을 뻔했다. 혼자 사는 것의 단점도 있다. 혼자 살 때 매일 재미없다. 혼자 살 때 혼자 텔레비전을 보고 혼자 음악을 들었다. 이런 생활에 아주 재미없었다. 매일 좋은 일이 있으면 누구에게 이야기를 몰랐다. 매일 혼자 생활에는 한국어를 공부한 후에 시간이 아주 많았다. 그 시간에 아주 많았다. 그 시간에는 아주 재미없으면 기분이 아주 나빴다. 혼자 산 후에 좋은 친구가 없었다. 좋은 친구가 없으면 방학 동안 더 재미없었다. 그 방학 동안에 매일 집에서 혼자 잤다. 아주 재미없다. 
다음 학기에 친구와 같이 실고 싶다. 친구와 같이 살 때 공부할 수 없기는 했지만 매일 재미있다. 그래서 친구와 같이 사가 혼자 살보다 나았다. 친구와 같이 사면 생활에 더 좋다.
