최근에 인터넷 기술이 빠르게 발전해지면서 인터넷을 사용하는 사람들이 점점 늘고 있다.
인터넷은 이렇게 되었으니만큼 곳곳에서 휴대폰이나 컴퓨터로 인터셋을 사용하는 사람을 볼 수 있다.
인터넷을 사용하면 우리 일상생활이 편해지게 마련이다.
예전에 어제의 신문까지만 볼 수 있고 또 자료를 검색하고 싶을 때 고서관이나 멀리에 가야 되는데 요즘은 컴퓨터로 하면 1분밖에 안 걸릴 것 같다.
그리고 인터넷 떡분에 우리 체크카드라든가 신용카드 같은 카드를 사용할 수 있고 또 일상생활뿐만 아니라 대형 결제 시장에서도 인터넷 뱅킹을 이용하면 큰 결제를 쉽게 할 수 있어서 경제가 빠르게 발전될 수 있을 거라고 생각을 한다.
인터넷이 없었으면야 우리 생활이 이렇게 편해질 수 없었겠다고 본다.
하지만 인터넷 발전의 장점이 있는가 하면 단점도 어쩔 수 없이 있다.
인터넷 기술이 발전되면서 인터넷을 사용하는 것에 익속하지 않은 노인들이 시대에 뒤떨어지는 수가 있다.
그리고 아이들의 성장에 나쁜 포로그램을 금지하나 마나 꼭 있으니까 아이들에게 나쁜 영향을 미칠 수도 있다고 본다.
인터넷은 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있어서 인터넷의 영향은 우리 사용법에 달려 있다고 본다.
