주 5일 근무제를 시행함에 따라 사람들의 여가 시간이 많아졌다.
또한 현대인들을 사화에 스트래스가 많아져서 여가 생활이 필요하다고 생각한다.
그러니 모 신문 조사에 의하면 사람들은 노는 방법, 노는 장소를 모르는 대답을 1위로 차지했다.
그래서 지금부터 공교육은 노는 방법을 가르쳐야 하고 사교육도 가르쳐야 한다.
회사에서 노래에다가 춤까지 못한는 게 없는 사람이 인기가 많은데 그래서 우리 여러 가지 취미를 양성하야 한다.
그리고 현대인들은 젊을 때 취미하고 여가 생활를 풍복하게 해야 노후 후희하지 않지.
한편 사회에 여가 시설이 부족할 뿐더러 여가 비용도 비싸다.
그래서 정부가 저렴하게 이용할 수 있는 여가 시설이 제공해야 한다.
예를 들면 중국에서 노래방 비용이 한국보다 싸다.
그리고 여가 생활도 좋은 환경을 보증해야 한다.
예를 들면 주말에 가족하고 같이 공원에 가거나 능산을 하면 가족의 사이가 좋아질 것이다.
지금 모는 시간이 있어서 우리 생활을 풍부하기 위해 여가 생활을 해야 한다.
회사 동료하고 같이 여가 생활을 하면 회사에 추진력도 있다.
여가 생활을 잘하면 회사에게 수입도 있다.
친구, 가족, 동료하고 여가 생활을 풍부하게 하면 현대인에게 종요한 뜻이 있다고 생각한다.
