저는 행복은 보통 생활이라고 본다.
그냥 가족과 밥을 먹고 그냥 친구과 이야기하고 그냥 학교에 가고 등 사람들이 모두 생각나는 생활이 행복이라고 생각한다.
저는 유학에 와서 이것을 느낀다.
일본에서 하는 생활은 한국 생활에 비하면 너무 보통이다.
가끔 심심할 때도 있지만 아침에 엄마가 저를 일으키는 것부터 날이 시작해서 텔레비전을 보면서 자고 날이 끝나는 것이 너무 행복을 느낀다.
지금 한국에서 생활하고 있으니까 친구밖에 없다.
친구가 있는 것은 너무 좋지만 가족도 있지 않으면 쓸쓸고 위롭다.
그 행복한 생활에는 가족도 친구도 아무것도 부족하면 안 된다.
이것은 너무 어려운 것이라고 생각한다.
보통이 보통이 됄 위해 우리는 노력을 해야 한다.
그 노력은 그냥 생활하는 것이다.
아무것도 특별한 것은 필요 없다고 생각한다.
가족이나 친구에게 감사하고 친절하게 하고 그냥 제대로 생활하면 제가 생각하는 행복한 보통 생활을 손에 넣을 수 있다.
이렇게 사람들이 모두 행복한 생활할 수 있으면 좋겠다.
