한국어 수업 시간에는 한국어만 사용하면 한국어 능력이 빨리 좋아질 수 있다.
그렇지만 한국어만 사용하만 사용하면 학생들이 수업 내용을 이해하는 것은 쉽지 않다.
한국어 수업 시간에는 한국어만 사용할 때 어휘나 문법을 설명하기 쉽지 않다.
하지만 모국어를 사용하면 학생들이 서로 설명해 줄 수 있어서 쉽고 빨리 해결할 수 있다.
또한 수업 시간에 한국이만 사용하면 수업 내용을 이해하지 못하는 학생이 많다.
특하 한국어를 공부하기 시작하는 사람은 한국어 능력이 높지 않아서 수업 내용을 이해하기 정말 어렵다.
하지만 모국어를 사용하면 다른 학생과 이야기해서 수업 내용을 빨리 이해할 수 있다.
그리고 한국이 수업에는 많은 외국인이 있는데 한국어 능력이 낮은 학생들이 이야기할 때 너무 불편하다.
학생들이 이야기를 잘하도록 모국어나 다른 외국어를 사용하게 된다.
이렇기 때문에 한국어 수업 시간에 학생들이 모국어나 다른 외국어를 사용할 수 있다.
한국어 수업에 모국어나 다른 외국어를 사용하는 것은 정말 필요하다.
모국어를 재대로 사용하면 좋은 효과를 받을 수 있다.
하지만 방해하지 않도록 조심하게 모국어를 사용해야 한다.
