우리는 살고 있는 사회가 으레 발전하고 있는데 자기 계발을 하는 필요성을 눈에 띄게 볼 수 있다.
사회가 발전하는 속도에 따르도록 사람들이 반드시 끊임없이 자기 계발을 해야 한다.
그 속도에 딸라 가지 못하면 결국이 사화에 탈락될 수도 있다.
그럼 어떻게 하면 자기 계발을 잘 할 수 있는지 다음과 같은 것이라고 생각한다.
첫째, 자기 계발은 신체에 대해 신간이나 돈으로 투자 하는 것이다.
예를 들면, 아무리 바쁘다고 해도 일주일에 새 번씩 운동을 해야 한다.
또, 요즘 나타난 새로운 여가 활동을 즐겁게 배우는 게 좋다.
그런데, 자기 계발인라고 해서 신체에만 대해 투자하는 건 아니다.
둘째, 자기 계발을 정신에 대해 투자하는 것이다.
매일 서두르게 지내다가 보면 갑자기 망설일 수도 있다.
이때쯤이면 일단 하고 있는 일을 그치게 해야 한다.
가족과 같이 교외로 가고 자연도 벗할 겸 머리도 식힐 겸 놀이를 해야 한다.
신체건 정신건 다 자기 계발 중에서 중요한 부분이다.
