행복은 사람의 마음에 달려 있다고 생작하다. 어떻게 행복하게 살 수 있다고 법을도 여러 자지 있다. 현재 도시에 생활은 너무 발르다고 들었다. 매일마다 바쁘다고도 들었다. 그렇데 아무리 바빠도 힘들어도 행복게 살 수 있는 방법이 있다.
현재 사람들이 행복하게 살 수 있는 법을 두 개 있다. 첫 번재 사랑하는 사람과 한 집이 있다. 아무리 집에 들어가기 늦어도 집에 한 사람이 기다린다. 두 번재 좋은 일이 있다. 지금에 똑똑한 사람이 많다. 좋은 일이 받아기 하늘의 별 따기고 너무 힘들다. 이 두 일이 하면 행복할 수 있다. 요즘 내가 행복하지 않은 편이다. 삼급 반이 끝난 후에 내가 대학에 가야겠다. 그런데 공부하기 싫다. 요즘 나한데 행복하게 살 수 있는 법을 하나밖에 없다. 공부를 열심히 하다. 대학에 입학하게 위해서 준비하겠다. 일찍 입학하서 일찍 줄업하고 일찍 돈이 받겠다. 일찍 보무님이 대신 돈을 받겠다. 보무님은 행복하면 내가도 행복하다.
그래서 이제 내가 열심히 공부하고 앞으로 행복하게 살 수 있다고 준비하겠다. 미래 생활은 아무리 봐도 힘들이니까 그래서 지금부터 매일 새론 모습이 지나겠다. 꼭 행복하게 사야겠다.
