요즘 학교 폭력이 사회에서 문제가 되고 있다. 학교 폭력이란 학교에서 폭력을 가하는 학생을 말하는데 그 원인은 어디에 있을까? 학교 폭력의 원인에 대해서 살펴보고자 한다.
가장 큰 원인은 심한 입시 교육에서 온 스트레스이다. 치열한 입시 경쟁에서 살아남기 위해 열심히 공부만 하면 스트레스가 쌓이기 마련이다. 그 스트레스를 참다못해 남에게 폭력을 가하는 학생이 많다. 
그리고 학교에도 문제가 있다. 이런 학교 폭력이 있으면 학교가 해결해야 한다. 교사로서 학생을 지키는 것은 당연한 일이다. 그리고 스트레스를 쌓이지 않게 교육을 하는 것도 아주 중요하다.
마지막으로 가정이다. 부모가 폭력에 대해서 잘 교육을 해야 한다. 그리고 자식을 잘 보고 있어야 한다. 부모가 자식에 많은 애정과 관심을 주는 한 그런 문제는 안 할 것이다. 자식에게 관심이 있으면 스트레스를 받고 힘들어 하는 것도 알 수 있을 것이
이런 학교 폭력은 여러 가지 원인에서 기인한 현상이기 때문에 해결하기는 여간 어렵지 않다. 그러나 학교, 가정, 사회가 모두 힘을 합쳐서 해결하는 것이 앞으로 사회에 남겨진 과제이다
