요즘 사람들은 환경 문제에게 관심이 있다
왜냐하면 생활에 사람들은 일회용품을 많이 쓰고 쓰레기를 많이 배출했다.
더구나 현대 회사를 많이 짓고 교통편을 많이 쓰니까 환경이 심각하게 오염했다
그래서 현대 사회에는 오염 환경 문제가 있다.
요즘에 일회용품을 쓰는 사람이 많이 있다.
그래서 쓰레기를 많이 늘렸다
그리고 사람들을 쓰레기를 버리는 일을 무식했다.
그래서 환경이 심각하게 오염을 했다.
환경 문제를 해결하기 위해서 사람들은 쓰레기를 중류별로 버리지 않으면 안 되다.
꼭 중류별로 버려야 한다.
그리고 일회용품을 절약하게 써야 한다.
요즘은 과학 기술이 아주 발전해서 사람들은 교통편이 많이 있고 자주 탔다.
사람들은 자동차가 많이 사용하다가는 자동차의 배기가스를 많이 배출할 것이다.
그래서 사람들을 자도차를 타는 것이 즐어야 된다.
그리고 자동자를 타기 대신 대중교통 편을 타야 된다. 
그렇게 하면 자동차의 배기가스를 줄릴 것이다.
그리고 현대 사회에는 오염 환경 문제를 해결하기 위해서 나무를 많이 심어야 된다.
과학에 의하면 나무는 오염 환경에 대해 정말 좋다.
그리고 나무를 오시가 배출해서 사람의 건강에 대해 좋다
지금부터 사람들을 물건을 사용하면 쓰레기를 중류별로 버러야 되다.
그리고 자동차나 교통편을 쓰는 것을 줄어야 된다.
대중교통 편을 늘게 써야 된다
