우리 사회에는 광고가 많아서 한 사람이 하루에 20개 광고 이상 본다.
SNS나 텔레비전이나 이메일이나 다 사람한테 광고를 보여 준다.
광고 첫 번째 이유는 소비자한테 어떤 회사의 신제품을 알려 주는 것이다.
그런데 인터넷 때문에 광고하는 것을 쉬어져서 다른 회사보다 더 바람직한 광고를 만들어야 해서 거짓말 가지고 있는 광고가 많다.
예를 들면 요즘에 한국에는 미세먼지 문제가 심해서 어떤 화장품 회사들이 미세먼지한테 피부를 보호하는 크림에 대한 광고를 만들었다.
그런데 사실은 이런 제품을 아직 못 개발했다.
그래서 소비자들이 광고를 믿을 수 없어서 다른 문법으로 물건을 선택한다.
인터넷에서 회사 광고 뿐만 아니라 다른 소비자의 생각을 찾을 수 있고, 그 물건을 직접 사용하는 소비자의 비디오도 볼 수 있다.
그래서 광고에 비해 다른 소비자들을 믿어서 우리 시대에는 광고의 역할이 약해졌다고 생각한다.
하지만 요즘에 인터넷과 SNS 덕분에 광고 회사들이 우리 성격과 관심이 다 알고 있어서 우리한테 아직 모르고 좋아할 수 있는 물건의 광고를 보여 준다.
그것 때문에 어떤 사람들이 이런 광고를 매일매일 보노라면 마침내 필요 없는 물건을 산다.
그래서 아마 아직도 광고가 귀 얇은 소비자들이 물건을 선택에 역할을 하지만 부정적인 역할을 한다.
