폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다.
폭력 영화를 좋아하는 사람이 많다.
왜냐하면 폭력 영화가 재미있고 보면 스트레스를 해소하기 때문이다.
하지만 폭력 영화가 문제도 있다.
사람들은 폭력 영화를 따라 하는 경우도 많다.
특히 청소년들은 폭력 영화를 보고 나서 영화와 현실을 구분할 수 없어서 모방 범죄를 한다.
영화뿐마 아니라 폭력 드라마와 폭력 게임를 따라 모방 번좌를 하는 사람도 있다.
그래서 나는 폭력 영화와 모방 번죄는 관련성이 있다고 생각한다.
왜냐하면 사람들은 다른 사람이나 동영상을 따라 하는 경형이 있기 때문이다.
사람들은 모방 범죄 경형이 있어서 이러한 문제를 해결하는 방법이 매우 중요하다.
어떤 사람들은 모방 범죄를 여전히 없어지도록 폭력 영화를 절대 금지해야 한다고 주장한다.
하지만 나는 이런 주장을 반대한다.
왜냐하면 절대 금지하면 모방 범죄가 해결할 수 있지만 다른 문제도 생길 수 있기 때문이다.
예를 들면 영화 주제가 다양하지 않으면 본국의 영화나 드라마를 보지 않은 사람이 증가할 수밖에 없다.
국가 문화 실력이 떨어질 수 있다.
폭력 영화를 좋아하는 사람의 권라도 침해한다.
내 생각에는 영화 등급 정잭이 필요하다.
정부는 중요한 역할을 해야 한다.
그리고 청소년들은 폭력 영화를 볼 때 성인이 있어야 된다.
이렇게 하며 문제를 해결할 수 있다.
그래서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있고 영화 등급 정책이 빠리 나오면 좋겠다.
