내가 생각하기에는 결혼 때 제일 중요한 것은 사랑이라고 생각한다. 왜냐하면 사랑하지 않은 사람과 결혼하면 결혼한 후에 삶이 많이 힘들어지기 때문이다. 결혼할 때 사랑은 물론이고 마음도 중요하다.
내가 생각하기에는 연애결혼이 중매결혼보다 훨씬 더 좋다고 생각한다. 연애결혼은 결혼하는 두 사람은 서로에게 사랑하기 때문에 좋다. 사랑이 있으면 결혼한 사람들은 아무 일도 할 수 있고 아무 사정이 생겼을 때도 포기하지 않은 편이다. 만약에 중매결혼 한다면, 부모님이 결혼하라는 대로 사랑하지 않은 사람과 결혼하면 결혼하는 사람이 성격이 안 맞아서 삶이 심심하고 힘들어진다. 그리고 사정이 생길 때마다 싸우고 해워지고 싶을 것 같다. 그래서 부모님이 결혼하라는 대로 결혼하지 아니면 야단을 맞을까 봐서 결혼하는 것은 절대 안 된다. 그래서 사람들은 꼭 연애결혼을 해야 한다.
진심으로 사랑하는 사람과 사랑하면 아무것도 없어도 생활은 아름답다. 중매결혼은 이십, 삼십 년 전에 많이 했지만 요즘은 사라지고 있다. 나도 연애결혼할 것이다. 우리 엄마 같은 여자랑 결혼할 생각이다.
