영화 보는 것은 여가 활동이나 취미 활동이긴 하지만 어떤 범인한테 폭력 영화를 보면 모방 범죄로 이어질 수도 있다.
그래서 사회에서 폭력 영화와 모방 범죄의 상관성에 대한 논란이 끊임없이 제기되고 있다.
제일 중요한 것은 관객에게 정확한 메세지를 전달해야 한다는 것이다.
어떤 사람들은 예술의 표현 자유를 중요하다고 생각하고 예술인들인 창의력을 중시해야 한다고 생각한다.
왜냐하면, 지적재산권은 우리 사회에서 가장 귀중한 것이기 때문이다.
또한, 범인들한테 영화 범행 현장을 모방하는지 안 하는지 제어하기는 어렵다고 생각한다.
아무리 '예줄의' 표현 자유 및 창의력이 중요하더라도 폭력 영화의 중심 메시지는 매우 중요하다고 생각한다.
한편으로는 지적재산권을 존중해야 하지만 다른 한편으로는 폭력 범죄의 메시지를 지지하거나 조장한다면 안 된다고 생각한다.
왜냐하면, 범인이 폭력 영화를 볼 때 만약에 긍정적인 폭력 장면을 받으면 모방 범죄로 이어질 수도 있다.
한마디로 말하면, 예술의 표현할 자유 및 창의력을 중시해야 하지만, 동시에 예술인들이 폭력 영화를 만들 때, 모방 범죄를 피하기 위해 정확한 메시지를 전달해야 한다.
