최근 조기 유학은 사회적으로 논란이 되고 있다.
부부들은 지기 아이에게 어렸을 때부터 유학을 부내는 것은 요줌은 유행이다.
옛날에는 부통 대학교 때 다른 나라에 가서 유학을 했는데 지금은 유학 가는 시간이 앞당졌다.
조기 유학 열충은 치열하는 사회 경쟁에서 기인한다.
부부들은 자기 아이가 심각한 경쟁에서 살아남기 위해서 유학을 부내는 것은 이르면 이를수록 좋다고 생각한다.
알다시피 아이들은 언어를 배우는 속도가 빠라서 일찍 외국에 가서 언어를 배우는 것은 도움이 된다.
그런데 이와 동시에 각종 문제도 있다.
조기 유학의 단점을 살펴보면 먼저 아이들은 어리기 때문에 자제력이 모자라서 옆에 부부님이 없으면 나쁜 습관을 갖은 수도 있다.
공부글 그만하고 항상 밖에서 놀 수도 있다.
또한 나중에 거기의 나라에 돌아가면 문화 차이가 때문에 회사에서 잘 일하기는 힌든 것 같다.
어렸을 때부터 외국에서 있으니까 습관을 바꾸면 힌들다.
내가 생각하기에는 조기 유학보다 대학교 때 유학을 보내는 것은 더 좋은 것 같다.
앞으로는 부부님든은 이성적으로 유학을 보내고 조기 유학 열풍이 식면 좋겠다.
