지금 세상에서 얼굴을 보는 시대이라고 생각하는 사람이 많이 있다.
시간이 갈으면 대부부 사람이 사람을 평가하는 데 외모과 매우 중요한 요소로 적용한다.
그래서 외모가 일상생활에서 우리에게 큰 영향이 있다.
외모 지상주의란은 먼저 얼굴을 보고 기타 조건을 본다.
만약 얼굴이 너무 예쁘면 면접거나 취작이 조금 쉰다.
외모아 좋으면 자신감은 증가할 수 있다.
하지만 사람마다 생각이 다른다.
한 사람은 마음이 가장 중요한다고 생각한다.
얼굴은 음식이 아니고 열중한 마음과 노력이 있으면 너무 중요한다.
저도 외모주의 때문에 매일 예쁜 얼굴을 보면 기분이 좋아질 수 있다.
하지만 나중에 남자 친구를 찾을면 얼굴이 제일 중요하지 많다.
외모 지상주의에 대해 외모를 볼 뿐만 아니라 마음도 봐야 된다.
이 사람은 열중한 마음이 있고 예쁜 얼굴도 있으면 가장 좋다.
우리는 다름다운 사람이 될 수 있다.
평소에 많이 공부하고 운동하면 의지가 증가할 수 있다.
다른 사람에게 부럽지 마다 스스로 열심히 해야 한다.
얼굴이 중요하기는 하지만 가장 중요한는 마음이다.
사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
