성공하기 위해서는 가장 중요한 것은 동기이다. 그렇게 생각하는 이유는 동기가 있다면 목표를 거의 다 이룰 수 있다고 생각한다. 동기는 우리 형이라고 생각할 수 있다. 아플 때나 힘들 때나 동기가 가지고 있으면 모들 일이 극복할 수 있다. 나의 경험에 비추어 볼 때는 한국에서 오래 살면 한국 생활과 익숙하기 마련이지만 아직도 힘들 일가 많다. 한국어와 씨름하고 있다. 한국어는 내 발목 잡고 있다. 하지만 한국에서 살고 싶은 궁을 이루기 위해서 포기하면 안 된다!!
그런나 아플 때나 힘들 때나 왜 한국에서 살가에 대해 생각할 수도 있다. 그때는 동기가 있으면 다시 한번 이유를 깨달을 수 있다. 또는 다시 한번 모든 좋고 중요한 이유들 알게 될 수 있다. 반면 동기가 없으면 어려움으로 인해 쉽게 포기하게 될 수 있다.
그러므로 성공하기 위해서 모적관 동기가 필요한다. 칠전팔기로 정신의 차려 다시 한번 자기가 원하는 것 꿈이나 목표를 이룰 수 있다. 성공하기 위해서 동기야말로 가져 있 필수적인 능력이 가장 중요한 것이다. 동기가 있는 사람들 동기가 없는 사람보다 성공하는 가능성이 다 높다.
