요즘에는 외모 지상주의는 심각한 문제다.
이 글에서 외모 지상주의의 문제점과 해결책에 대해서 생각해 보고자 한다.
먼저, 대중매체 통해서 다양한 외모 지상주의가 퍼뜨린다.
예를 들면, TV 쇼나 드라마에 나오는 스타들의 외모가 예뻐서 그 스타를 닮고 싶어하는 사람들이 많다.
그런데 대중매체는 우리 사회에 주는 영향이 항상 좋은 영향이 아니다.
사람들이 심각한 다이어트를 하기도 하고 성형수술을 하기도 하 것의 좋은 예이다.
그런데, TV에서 완벽해 보이는 사람들이 실생활에 완벽하지 않은 사람들이다.
자세히 말하면, 아이돌이나 배우들이 편범한 사람들과 똑같은 사람들이고 예뻐지기 위해 많은 돈을 쓴다.
또한, 스타의 이미지는 돈을 벌기 위한 목적으로 만든 이미지다.
사람들이 자기와 자기의 건강을 위해 변하는 것이 좋다.
쉽게 말하면, 외모 지상주의 때문에 변하면 자신의 개성을 없어질 수 있는 것이다.
사람들이 이 사실을 알면 맹목적으로 외모 지상주의에 따르지 않을 것이다.
