요즘 모방 범죄가 많아지므로 폭력 영화가 영화로만 끝날 수가 없게 된다.
내 생각에는 모방 범죄가 폭력 영화와 관련이 많다.
어떤 사람들이 범죄가 영화 때문이 아니라 범죄하고 싶은 마음이 있어서 범죄를 하는 거라고 한다.
그런데 내가 이런 사람이 범죄하고 싶은 마음이 없다는 것을 말하는 것이 아니라 있기도 있지만 폭력 영화가 그들의 범죄하고 싶은 마음을 더 크게 만들었다.
예를 들어, 미국에서는 한 여자가 그의 남자 친구가 양다리를 걷치기 때문에 기분이 완전히 나쁜데 술을 마신 후에 영화를 혼자 봤다.
영화 내용와 동질감이 나와서 이 여자가 영화처럼 남자 친구를 죽였다.
어떤 사람이 그 여자가 그의 남자 친구를 죽이고 싶어서 하는 것이라고 한다.
그런데 내 생각에는 여자가 이 폭력 영화를 안 봤으면 이런 생각이 나도 근방 사라질 것이다.
그래서 폭력 영화가 꼭 모방 범죄와 관련성이 있다.
그리고 미국에서 1997년에 상영된 하 영화도 내 관점을 증명했다.
이 영화 중에서 한 커플이 같이 살인을 했다.
이 영화로 인해 그때 모방 범죄 한 커플이 9짝 이상이었다.
이 범인들에게 물어볼 때 그의 대답은 다 이 영화의 장면이 멋있어서 이 영화를 보고 나서 영화처럼 하고 싶었다고 했다.
이런 결과를 봐도 폭력 영화가 모방 범죄와 관련성이 없다고 할 수 있을까?
그래서 내 생각에는 폭력 영화가 모방 범죄와 관련성이 크다.
정부가 이 영화들이 상영되기 전에 심의를 더 많이 하고 제한 연령도 잘 정해야 한다.
