사람마다 가치관이 다르고 처한 입장이 다르기 때문에 직업 선택시 중요시하는 조건도 다르다.
그러나 일반적으로 많이들 고려해 보는 조건들이 있는데 보통 두 가지로 나눌 수 있다.
하나는 여러 방면으로 사회에 도움을 주거나, 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일하고, 그것을 통해 얻어지는 대가로 자신과 가정을 꾸려 나가는 것이다.
다른 하나는 사회에 대한 봉사나 공헌보다 일에 대한 자기 만족과, 욕구 충족, 충분한 대가에 더 큰 비중을 두는 경우이다.
이 모든 조건을 다 고려해 직업을 선택하는 것이 좋겠지만, 가장 중요한 조건 한 가지만을 골라야 한다면 아무래도 적성을 가장 우선시해야 할 것이라고 생각한다.
우리의 삶 속에서 가장 중요한 부분을 차지하는 것 중 하나가 직업이니만큼 자기 만족과 욕구 충족 등 자신의 내부로부터 시작되는 동기가 빼놓을 수 없기 때문이다.
적성에 잘 맞으면 사회적으로 인정을 받지 못한다 해도 자신의 직업을 즐기며 살 수 있을 것이다. 
