사회에서 생활하면서 한 번은 다름 사람들과 갈등을 있지 않은 사람이 어디 있는가?
나도 갈등을 경험해 본 적이 있다.
나는 한국에 오기 전에 부모님이 반대하셨다.
그래서 부모님이과 갈등을 있다.
왜냐하면 부모님이 내가 혼자 외국에서 살을 수 있는지 걱정되고 교환 학생으로 한국에 오면 생활비는 대만에 비해서 높에 때문이다.
그런데 나의 생각이와 부모님의 생각은 다르다
딴에는 한국에 교환 학생으로 오면 1년 동안 나의 한국어 능력 많이 늘을 수 있다..
내 생각에는 부모님이 나를 걱정되서 반대하는 것은 나를 너무 사랑하기 때문이다.
그래서 사람마다 생각이 다른 것은 갈등 발생의 원인이다.
성별, 지역 세대 따라서 생활 경험도 다른다.
생각이 다른 것은 강들을 발생은 원인이다.
갈등을 해결하려면 소통은 제일 종요한다.
갈등을 있을 때 바로 "이 사람은 왜 이래"이라고 생각하지 말고 먼저 상대방의 입장에서 이해하고 상대방의 편에서 자세히 생각한 후에 서로 소통하고 자기의 생각을 병화하게 말한다.
갈등이 있을 때 자기의 생각만 말하고 상대방을 이해하지 않으면 서로 관계가 나쁘진 데다가 갈등 해결할 수 없다.
그래서 딴에는 갈등이 생기게 되는 원인은 사람들이 생각이 다른다.
갈등을 해결하려면 소통이 제일 조요한다.
