누구나 살면서 우리의 삶이나 인생의 의미가 무엇인지 궁금하는 경우가 있다.
나는 스물 살  무렵 이런 생각이 처음으로 났다.
그때의 나는 대학교에 다니고 있었는데 자기의 꿈이 무엇인지 몰라서 앞길이 어둡다고 생각했다.
아무 꿈도 없는 나는 친구를 따라서 그들의 꿈을 자기의 꿈처럼 따랐다.
그런데 “이것이 내 꿈이 아니다”고 한다거나 “자기의 꿈을 찾아라”고 한다거나 하는 생각이 난 일이 한두 번 아니다.
우연히 한 책을 읽은 후에 내 인생관이 드디오 성립됐다.
내 인생을 바꾼 것이 바로 “성공할 꿈을 따라서 살지 말고 진지적으로 살면서 성공할 기회가 반드시 뒤에 따라올 거라”고 하는 말이다.
다른 말로 하면 자기의 꿈을 찾기 전에 일단 자기의 능력과 재능을 개발시키하려고 노력하는 것이 더 낫다.
왜냐하면 자기의 능력과 지식을 갖지 않으면 성공할 기회가 생겨도 그 기회를 얻을 수 없다.
그래서  그때부터 죽을 때까지 여러 가지 지식을 배우겠다는 결심을 했다.
지금의 나는 성공이라는 것과 거리가 아직 멀지만 나의 인생관을 따라서 나중에 성공할 것을 믿는다.
