최근 한국에는 유학생들 점점 늘고 있다.
부산외국어대학교에 유학생도 많은데 우리 수업의 배경이 다른 반의 배경과 마찬가지로 수업 시간에는 학생들이 모국어가 많이 사용한다.
나는 한국어 수업 시간에 한국어만 사용해야 한다고 생각한다.
먼저 수업 시간에는 한국어만 사용하면 학생들이 좋은 습관을 생기기도 하고 한국어를 항상 연습할 수 있어서 한국어 신력이 늘 수 있다.
예를 들면 한국어 수업 시간에 우리는 실수가 있으면 선생님이 바로 고칠 수 있고 오랫동안 기억할 수 있다.
또한 학생들이 집에서 자습이나 복습 할 시간 별로 없어서 한국어를 많이 공부할 수 없다.
이렇게 계속 하면 점점 한국어 신력 떨어진다.
뿐만 아니라 수업 시간어 모국어를 사용하면 수업이 방해된다.
왜냐하면 그 수업은 바로 한국어 수업 때문이다.
다음으로 학새들이 다른 나라에 와서 언어로 한 개만 사용하면 친구들 대화할 때 더 쉽게 이해할 수 있고 선생님에게도 잘 수통할 수도 있다.
밖에서 한국어를 공부하고 싶으면 한국 사람과 같이 연습하기나 공부하는 것을 제일 좋다.
이려한 여려 가지 장점이라서 나는 한국어 수업 시간에는 한국어만 사용해야 한다고 찬성한다.
그래서 한국어를 잘 공부할도록 한국어를 많이 사용해야 한다.
