명품은 비싸더라도 사고 싶다고 하는 사람이 많다. 그 이유에는 질이 좋아서 오래 쓸 수 있다, 디자인이 예쁘다 등이 있다고 생각한다. 그러나 명품에는 장점와 당점이 있는 듯싶다. 그런 점에 때해 좀 생각해보자.
먼저 장점에는 명품을 사면 10년, 20년 오래 써도 질이나 색깔이 달라지지 않는다. 그래서 쓰레기가 줄어지고 환경에도 좋다. 둘쩻 자기가 벌은 돈으로 명품을 사면 기쁨이 많고 자신감을 가질 수 있다. 명품은 미력이 많기 때문에 사면 행복을 느낀 사람도 많다.
반면 명품은 아주 비싸기 때문에 사고 싶다고 쉽게 살 수 있는 사람은 많지 않다. 사고 싶은 역심이 있어도 돈이 없으면 어쩔 수 없다. 명품을 자기의 과지를 높기 위해 사는 사람도 있지만, 그런 목적으로 많이 사는 것은 좋지 않다고 생각한다. 모습은 예쁘게 보이지만 자기 성격이나 마음을 계발해야 한다.
텔레비전이나 잡지에서 명품 관고가 많다보니 그로 인해 명품을 사고 싶다는 역심이 많이 생긴다. 그렇지만 명품의 장점와 당점을 생각해 사야 한다. 명품을 살 때는 계확적으로 사는 게 좋다. 그렇게 하면 명품을 산 후에 후회하지 않는다.
