나는 인간 복제에 대해서 반대한다.
인류가 보통 동물과 달리 있다.
언어 능력하고 고급 지혜 가지고 깊게 생각할 수 있다.
다양한 모습이 이 세상에서 보여 준다.
취근 관학 기술이 생각도 못해 빠르게 발전하고 있다.
동식물 등 다 똑같이 모양으로 불제할 수 있도록 과학자들이 노력하고 있다.
지금 이 기술이 완성되기 때문에 어떤 사람들을 인간을 불제한다는 소문도 나왔다.
이렇하면 사회 물제가 많이 나올 것이다.
예를 들어서 복제 기술을 통해 똑같이 사람을 만들면 그 사람은 나쁜 일을 하느라고 경찰은 본인을 체보하는 경우에는 어떻게 처리할까?
따지고 보면 인간 복제는 인간의 인권 해칠 수 있을 것 같다.
이 물제가 없도록 인간 복제는 금지해야 한다고 생각한다.
머리가 좋은 과학자들은 보통 사람보다 상상력이 하고 호기심이 더 많기 십상이다.
새루운 기술이 나올 때 누가보다 더 신이 날 것 같다.
인권을 해치도 불고하고 인류를 대상으로 과학 실험을 하는 미친 과학자가 있으면 우리 사회에게 얼마나 불행이다.
