우리 삶에 제일 중요하는 것은 두 까지 있다.
그것은 자기 짝을 찾고니와 적성에 잘 맞는 직업을 선택하는 것이다.
왜냐하면 긔것들을 가지고 평생을 사길래 선택할 때 잘 생각하는 게 필요한다.
그럼 직업을 어떻게 선택해야 하냐고 마음속에 질문이 생긴다.
그때는 자기 자신에 물어봐야 알 수 있다.
내가 뭣에 잘한지, 내가 좋아하는 것이 뭣인지 이것 다 전확히 대답이 나오면 그것에 간련된 직업을 찾기는 게 나왔다.
왜냐하면 내가 좋아하는 것을 않은 한 삶에 맛이 안 난다.
그러므러 어떤 미국 신문에 따르면 제일 행복한 사람들은 자기가 원하는 직업을 가지고 있다고 나왔다
지금은 너무 젊어서 어떤 직업을 선택할지 걱정하는 학생들 경우에 걱정하지 말라고 말하고 싶다.
나이를 먹을수럭 생각이 바뀌어지고는 있지만 우리 마음석이 놀 진심을 안다.
그래서 지금부터 계획 새우고 시간을 알차게 보내야 된다.
운동하고, 명상하고, 많은 수 책을 읽고 지식이 풍부해져야 그것에 맞는 대답을 알 수 있다.
예를 들면 어떤 사람이 가르치는 것을 좋아하면 그는 선생님이 되는 것이 나았다.
