나중에 우리는 아마 다 결혼할 것 같다. 결혼할 때 제일 중요한 것은 두 사람은 나중에 같이 살면 행복하게 살 수 있다. 그리고 내 친구는 물론이고 부모님도 행복하게 살면 중요한다고 생각했다.
내가 생각하기에는 요즘은 사람들이 연애결혼이 중매결혼보다 더 사용한다. 그렇지만 나는 연애결혼과 중매결혼 중에서 중매결혼이 아주 좋다고 생각했다. 이유가 많다. 먼저, 다른 사람은 이 친구는 소개해 준 후에 나는 가족의 상황, 직업, 월급 등도 알 수 있다. 만약에 마음에 못 드는다면 한 번만 만날 수 있다. 그리고, 중매결혼은 보통 부모님은 하라는 대로 결혼했다. 이런 사람과 결혼한 후에 부모의 기분이 좋고 나는 사랑한 사람을 찾으면 아주 즐거울 수 있다. 마지막으로 두 사람은 오래돼 살면 중매결혼 같은 연애결혼이 행복할 수 있다. 가족은 행복한 일하고 기쁜 일이 많다.
나중애 나는 중매결혼을 하면 좋겠다. 나는 마음에 드는 사람을 만날 수 있고 부모의 생각을 동의하지 않을까 봐서 결혼하겠다. 그리고 예쁜 아이도 있겠다. 우리는 같이 행복하게 살 수 있다.
