유교 사상에서 가족 간의 '사랑'이 중요하다는 점은 나도 동의한다. 
그래도 아무리 잘못해도 다 용서하는 것은 진짜 '사랑'이 아니라고도 생각한다. 
세상에서 실수하지 않는 사람이 없다. 
가정 안에서 작은 실수를 할 경우는 서로 용서하는 게 좋다. 
그러나 인간으로서 하면 안 되는 일을 하거나 죄를 처지를 경우는 잘못을 숨겨주는 것이 좋은 방법이 아니다. 
왜냐하면 잘못해도 용서를 받은 사람은 다시 한번 비슷한 일을 해도 다시 용서를 받을 수 있다고 착각하기 때문이다. 
먼저 작은 잘못을 한 사람이 더 큰 잘못을 하게 될 수도 있다. 
게다가 한 사람 한 사람이 법이나 규칙을 지켜야 좋은 사회를 만들 수 있다. 
그러므로 특히 주변에 있는 사람한테 큰 비해를 주는 경우 그 사람은 책임을 쳐야 한다. 
그럴 때 그 사람의 가족이 할 수 있는 일은 잘못을 숨겨 주는 것이 아니고 그 사람과 같이 반성하고 그 사람이 다시 한번 잘못을 하지 않도록 도와주는 것이다. 
나는 잘못했을 때 서로 지적할 수 있는 관계가 '진짜 사랑'을 주고 받는 사이라고 본다. 
