요즘 현대인들의 일상 생활이 정말 복잡해졌습니다. 직장 생활 하신 오빠에 응하면 끼니도 제대로 드시지 못하거니와 여가 생활도 즐기지 못할 정도로 바빠졌기 때문이라고 한다. 정말 바쁘긴 바쁜가 봐요.
사람마다 삶의 가치가 다르겠지만 저한테는 건강하게 사는 것이 제일로 중요하다고 생각합니다. 그런데 요즘 현대인들 사이에서는 회사 일로 너무 바빠서 끼니를 챙겨 먹는커녕 한 솜도 쇨 시간도 없다고 한다. 그런데 식사를 제대로 먹지 않고 대충대충 가공식으로 때워 먹는 한 건강을 지키지 못할 것이다.
또한 현대인들이 식사도 제대로 드시지 못할뿐더러 여가 생활도 알차게 보내지 못한다고 한다. 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 하듯이 회사 다니고 집에 오고 회사 다니고 집에 오고 인생의 즐거옹을 찾을 틈도 없다고 한다. 주 5일 근무제가 생긴 후 사람들이 하루라도 더 쉬게 되서 여가 시간을 알차게 보내고 싶어하는 사람들이 많아졌다. 어떤 사람들은 그 시간에 여행하고 어떤 사람들은 등산을 하거나 가족들이란 캠핑하고 지내거나 여러 까지 반법으로 보낸다. 그런데 그들 중에 그냥 여가 시간을 다르게 보낸 사람들도 있다. 하루 종일 두 다리 쭉 뻗고 자는 사람들도 많다.
현대인들은 체대로 된 식사를 할 시간에다가 여가 생활도 체대로 즐길 시간까지 내지 못하고 참 바쁘게 산다. 그런데 지기 삶의 가치들을 생각하어 바쁘게 사는 것이 좋은 걸가 건강도 챙기고 여가 생활도 즐기고 사는 게 더 종요한가를 잘 생각하해서 자기 삶을 사라야 한다고 생각한다.
