어렸을 때 "나는 어떤 사람이 될 수 있을까?" 생각만 했다.
나는 커서 이 생각을 바꾸었다. 
내가 좋아하는 일과 내가 할 수 있는 일이 다르면 내가 어떻게 선택할까?
그냥 마음대로 하면 될까?
나중에 힘들 때 옮겨도 될까?
근데 직장에서 직업을 옮기는 것도 쉬운 일이 아니다.
그럼 직업 선택할 때 어떻게 선택하면 더 좋을까?
내 생각하는 개인의 적성에다가 보수까지 여러 가지 경험을 잘 고려해야 한다.
적성은 맞지 않으면 나중에 일을 할 때 더 힘드 것 같다.
자신 하고 싶은 일만 해 모두를 만족하는 것을 없다.
왜냐하면 내가 좋아하는 것은 다른 사람에게 중요하지 않거니와 돈도 없다.
그럼에도 불구하고 내가 그 일을 할 때 기분이 어떤지 다른 사람도 이해할 수 없을 것 같다.
예를 들어 내가 글쓰기를 좋아했다. 
근데 글을 쓸수록 좋아하고는 있지만 날마다 쓰면 나증이 났다.
대학교 때 전공 선택할 때 문학을 포기한다.
근데 글쓰기를 매우 좋아하길래 신문이랑 광고홍보 전공을 선택했다.
아무 직업도 선택하면 포기하지 않는 한 열심히 해서 성공할 수 있다.
