싸우지 마 즐기게 살라
최근 TV 신문에 따르면 층간 소음 운제로 인해 이웃을 죽이는 사건이 일어나 전 사회에게 충격에 빠뜨렸다. 이런 믿을 수 없는 사건은 주말에 부모를 뵈러 온 30대 형제가 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었는 것이라고 한다. 이처럼 이웃 간의 층간 소음 갈등이 살인과 같은 범죄로 이어지면서 심각한 사회적 문제 중 하나가 되고 있다.
이 "층간 소음"로 범죄를 생기는 원인이 여러 가지가 있다. 우선 사회에 산업화・분업화의 흐름에 따라 경제 발전을 위해서 사람들은 회사 생활 감정 등 여러 가지의 압박을 받아서 화가 내기 더 쉽다. 또한 많은 사람들은 "개인주의"라고 생각하기로 인해 다르 사람을 위한 마음이 떨어진다. 게다가 범죄에 대한 법의 의식이 많지 않아서 사건이 일어날 수 있다.
"층간 소음" 문제 등은 큰 문제가 아니라도 살인 사건도 일어나는 것은 과도한다. 왜냐한면 만약 "층간 소음" 문제를 생기면 그 집과 잘 이야기하거나 빌딩 관리실에게 말하면 된다. 왜 사람을 죽이는지 모른다. 같이 문제에 대해서 상의하면 된다.
이 문제를 해결하려면 사회나 개인적으로 할 수 있는 일이 많다. 사회적으로 보면 정부가 이 문제에 대한 홍보를 많이 내면 좋겠다. 또한 학교는 아이들에게 같은 문제에 대한 수업을 하면 좋겠다. 개인적으로 보면 문제를 생기면 모두 같이 이 문제의 해결 밤법을 찾고자 노력하며 평소 법에 대한 지식을 얻어야 한다.
"층간 소음" 같은 문제를 생기면 싸우지 말고 모두 같이 상의하며 문제를 해결했다가 같이 즐기게 살면 여간 좋지 않다.
