내 생각 중에서 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 취미와 월급이다. 직업의 취미가 있으면 훨씬 더 일을 한다.
직업 선택 중에서 취미는 먼저 생각하는 조건이다. 이유는 취미가 있으면 나는 열심히 하다가는 기분이 너무 좋다. 나는 이 직업에게 관심이 없으면 일을 하는 시간이 싫다. 그래서 우리는 기분이 좋을 정도로 일을 잘한다. 두 번째 제일 중요 조건은 월급이다. 이제 우리 생활은 좋다. 만일에 미래 경제가 나빠면 생활비는 제일 큰 문제다. 그래서 월급은 무엇보다도 제일 중요한 조건이다. 미래에는 우리 가족은 나를 필요 있다. 내 월급은 높지 않으면 안 되다. 직업을 하는 전에 나는 이 직업의 취미와 높은 월급이 있으면 일을 열심히 한다. 그리고 우리 어머니만큼 직업을 사랑한다. 
좋은 직업을 갖기 위해서 훨씬 더 많이 공부한다. 대학교에서 열심히 공부한다. 미래에 직업은 너무 어렵다. 그래서 젊은 때가 건강을 위해서 많이 운동했다. 그리고 친구가 많으면 좋다. 직업 때는 여러 가지 어려운 문제가 생기겠다. 이때는 자기 못 해결하면 친구들은 도와준다. 좋은 친구도 필요한다. 대학교에서 공부 시간이 끝나면 집에서 뉴스에게 관심이 있다. 뉴스가 보면 우리의 직업에게 좋다. 우리는 열심히 노력하면 좋은 직업을 찾을 수 있다. 우리는 포기하지 마고 계속 노력한다.
