SNS란 영어 중에 사회적인 인터넷 서비스의 줄인말이다. 
SNS의 기능은 인터넷을 통하여 서로 소식을 받아주는 게 뿐만 아니라 인간관계를 맺기까지 이룰 수 있는 서비스를 일컫는다. 
앞에서 소개된 바와 같이 우리 오늘 자주 사용되는 SNS의 기능은 바로 어디든지 교류하는 것이다. 
SNS의 순기능은 단지 교류 층면을 보고도 여간 좋지 않기를 한데 나는 역기능은 순기능만큼 나쁜 영향을 끼칠 수 있다고 본다.
여러분들 아시다시피 우리 SNS를 사용할 때 항상 한 시간에 천백 개 정보를 받아들인다. 
그것은 장점이라도 할 수 있지만 사실 부정적인 영향을 끼치는 경향이 있음을 보일 수 있다. 
예를 들면 어떤 가짜 정보가 SNS를 통하여 쉽게 확산되고 나쁜 결과를 이루기까지 발생한 것을 가끔 뉴스나 신문에서 나왔다.
이는 SNS가 가진 단편적에서 기인한 것이라고 생각한다. 
우리 SNS를 사용할 때 한순간에 폭발적인 량의 메시지 받는데 각각 진위 구분하는 능력이 없기 때문에 겉으로 오도를 받았다. 
SNS가 이런 문제를 가지고 있지만 직접 사용금지를 시키면 현명 결책이 아니다. 
올바른 SNS 사용법을 잡고 현대 생활을 누리는 것이 좋다고 생각한다. 
사회 층면에서 사람들은 자기 잘 아는 분야에 대한 정보를 잘 오리고 가짜 정보를 발견하는 대로 즉시 신고함으로서 현대 기술의 장점을 더 누릴 수 있다고 본다. 
올바른 사용법은 지금까지도 우리에게 남은 과제이다.
