현재 한국에서 아파트에 사는 사람들 엄청 많이 존재한다. 그럼 사람들 대부분이 문제점이라고 올린 층간 소음 문제, 그런 층간 소음 문제 인해 이웃을 죽이는 사건이 일어났다. 이제는 딴 사람 일라고 무괌하면 안 된다.
경찰서에 따르면 층간 소음을 해결하려다가 오히려 싸워서 부모를 뵈러 온 30대 형제가 돌아가신 사거로 된다. 이 원인에 있는 것은 딴 사람한테 베려심이 없는 사람 늘었다는 것이 사거 배경에 크게 관계가 있는 것이다. 이렇게 만들어 시킨 것은 이 사회도 관계가 없는 것이 아니다. 요즘 회사나 학교가 너무 바빠서 시간이 없고나 자기 일에서 아주 힘들게 생활하는 사람들은 딴 사람에게 신경을 쓴 생각이 없어지고 있다. 그러다가 이 현제들 2호 3호가 나올 수도 있다. 그러지 말기 위해 우리는 지금부터 생활하다가 더 변화해야 한다. 그리고 더 이웃 사이야 같은 아파트에 사는 주민들이와 좋은 인간관계를 만들면 좋겠다. 누가 사는지 모르면서 살면 만약 그 아파트에서 사거가 나거나 할 때 서로 도와줄 주도 없고 더 큰 일 게 될 수도 있다. 그리고 서로 아는 사이라면 안심관도 생기는 것 같아. 그러다 보면 이웃 사이가 아주 가깝게 지고 그러면 친구한테 기분이 나쁘게 시키는 행동도 줄 것이다. 한국 건물은 벽이 약해서 작은 소리도 간단하게 들기 때문에 딴 나라 사람보다 행동을 조심하면 소음 문제도 조금이라도 해결할 수 있다고 생각한다.
