요즘은 과학 발전으로 인해 옛날에는 생각조차 못 했던 일들이 가능해줬다.
특히 생명 공학이 매우 발달해 인공 장기를 만들 수 있을뿐더러 인간 복제까지 기술적으로는 할 수 있게 됐다.
과학이 발전으로 인해 사람에게 살기 좋은 세상이 되지고는 있지만 앞으로 문제도 생길 수 있다.
예를 들어 인공 장기 이식이나 유전자 조작을 하면 불치병을 없새질 수 있다.
또 운동을 잘 못하거나 음치인 사람을 그 원인인 유전자를 조작해서 잘하게 될 수도 있다.
이렇게 과학 발전의 장점은 아주 많다.
하지만 그것을 잘못 쓰면 너무 큰 문제가 생길 수도 있다.
먼저 인공 장기는 여러 질병을 고칠 수 있는 좋은 방법이지만 다량히 생산하게 되면 질이 나쁜 장기를 파는 회사가 나타나고나 불법적인 고래가 생길 수 있다.
그리고 인간 복제는 사람의 기억이나 감정까지 재현할 수 없고 허무감을 느낄 것이다.
또 유전자 조작을 사람한테 하게 되면 좋은 유전자를 가진 사람과 그렇지 않은 사람에 나누게 되 유전자 차별이 있는 사회가 될 수 있다.
앞에서 말하다시피 과학 발전은 원래 사람에게 혜택을 주는 것이다.
그러나 어떤 과학이나 기술에도 좋은 면이 있는가 하면 문제가 될 수 있는 면도 있다.
과학 발전하되 그것을 이용하려고 하는 사람은 올바른 가치관을 가져야 한다.
그리고 과학자나 어른만 아니라 앞으로는 아이한테도 과학 발전에 맞춰서 올바른 가치관 교육을 해야 한다
그래야 정말로 살기 좋은 미래가 될 것이다.
