지금 고령화 사회를 해결하기 위해 정년 연장을 해야 한다는 소리가 많이 있다.
저는 그것이 동의하지 않다.
사회가 고령화하게 된 원인은 처출산인데 이 문제가 해결할 수 없으면 아무리 정년 연장을 해도 큰 효과가 없을 거라고 생각한다.
고령화 사회이라서 노동력을 부적하는 살시를 인정하지만 정년 연장을 단분간 효과가 있지만 이 문제를 해결할 수 없다.
그리고 정년 연장이라면 우리 나라의 실업률을 더 높아지게 될 것이다.
실제로 우리 나라가 많은 천년들이 취지하는 것이 매우 어렵다는 소리가 많이 들 수 있다.
정년 연장을 하면 일자리를 부적할 거고 기업의 부담도 크게 된 것이다.
경험이 많이 있는 사람의 원급이 신입 사원의 3배라고 할 수 있다.
한 사람이 정년 연장을 하면 3개 일자리가 없어질 거라는 말이다.
기업의 부담을 커지면 우리 나라의 경제 발전도 늘리 거라고 생각한다.
그래서 고령화 사회를 해결하기 위해 정년 연장보다 처출산 문제를 해결하는 게 더 필요하다.
