나는 '나의 인생은 한 번밖에 없다' 좌우명으로 살고 있어서 얼마나 힘든 일이 있더라도 포기하지 않으리라는 희망을 가지고 있다.
어렸을 때부터 부모님께서 나에게 가치관을 심어주셔서 잘못한다거나 잘하는 행동을 할 때마다 부모님을 잘 가르쳐 주셨다.
부모님의 판단이 중요하다고 생각하지만 나이가 먹을수록 자기의 생각과 가치판단이 서야 한다고 생각한다.
인생에 도덕관, 직업관, 결혼관 등을 잘 생각해야 할뿐더러 인생을 어떻게 성공할 수 있는지 목적이 있어야 한다고 생각한다.
나는 아직 취직하지 않겠지만 자기의 원하는 직업을 선택하면 오랫동안 그 회사에 다닐 수 있다고 생각한다.
게다가, 회사에 다닐 때 동료들의 마음도 이해해야 되고 일을 잘하면 성공할 수 있다.
성공이라는 것은 나에게 아주 중요하다고 생각해서 성공하고 싶으면 좋은 가치관뿐만 아니라 방법도 찾아야 된다고 생각한다.
나의 인생에서는 포기하는 단어가 없다고 생각한다.
그런데 일을 다 잘해야 할 것까지는 없겠지만 해야 할 일이 만족하는 게 좋다고 생각한다.
나의 인생관은 가족과 함께 행복하게 살아야 되고 힘든 일이 있을 때도 포기하지 않으리라는 결심이 가지고 있다.
