요즘, 조기 외국에 교육에 대한 이야기가 점점 많이지고 있다.
그 이유는 부모가 자녀 나중에 좋은 성적을 받기 위해 시킬 뿐더러 국제결혼이 많이지고 있어서 그렇 가정이 조기 외국어 교육을 한다.
나는 국제결혼이 이렇게 많을 거라고는 생각조차 못 했다.
어학당에 와서 항상 선생님들에꺼서 국제결혼의 이야기를 들어서 국제결혼이 많긴 많은가 보다.
다른 경우에 대한 모르지면 나는 국제결혼의 가정들 아이에게 조기 외국어 교육을 시키는 것이 필요하다고 생각한다.
나도 오래 안에 국제결혼을 하겠다.
나는 아이가 있으면 내 아이에게 조기 외국어 교육을 시키겠다.
유아동 시기에 시키지 않는 한 나중에 다른 언어 배우기가 힘든다.
내 아이가 쉽게 외국어를 배우길래 아이에게 일찍 외국어 교육을 시킬 거다.
나는 중국 사람이어서 내 아이가 중국 문화를 접할 수 있었으면 좋겠다.
그래서. 중국어를 조기에 시키면 중국 문화도 쉽게 이해할 수 있다.
그리고, 내 아이가 내 부모와 이야기를 할 수 있는 것도 중요하다.
조기에 외국어 교육을 시키지 않는 한 내 부모와 오랫동안 이야기를 할 수 앖다.
이런 경우가 다른 국제결혼 가정도 당할 수 있다.
그래서, 국제결혼 가정이 아이에게 조기 외국어 교육을 시키는 것이 필요하다고 생학한다
