결혼은 사람들이 인생 중에 제일 중요한 것 중에 하나이다. 결혼할 때 제일 중요한 것은 사랑하는 마음이다. 사랑이 있으면 두 사람이 행복하게 살 수 있다. 그래서 내가 생각하기에는 연애결혼이 중매견혼보다 좋다. 
결혼한 후에 두 사람은 같이 산다. 매일 한 침대에서 자고 얼굴이 본다. 좋아하는 사람과 같이 이렇게 하면 아주 행복할 것 같다. 만약에 사랑하는 사람과 결혼한다면 일어날 때 사랑하는 사람을 볼 수 있다. 무슨 사람든지 결혼한 후에 다 문제가 나온다. 좋아하는 물건이 다르고 돈이 없다. 하지만 연애결혼하면 이렇게 하지 않다. 애인들은 나중에 힘들게 살까 봐서 다 최선을 다 해서 일을 한다. 여자 친구는 물론이고 아이도 돈이 필요해서 남자들은 다 훨씰 더 열심히 일을 한다. 연애결혼은 자기의 생각이다. 부모님이 말하라는 대로 중매 결혼하면 기분이 별로 안 좋을 것 같다. 모르는 사람과 결혼하기 때문에. 이럼 사람 같은 사람들은 이혼 많이 한다. 남자가 여자를 좋아하면서 여자가 남자를 좋아하면 안 이혼할 것이다. 
나는 지금 여자 친구가 없다. 나중에 여자 친구가 있으면 여자 친구과 같이 연애결혼하고 싶다.
