왕따라는 말은 어떤 단체에서 심하게 따돌림을 당하는 사람을 일컫는다.
최근 몇 년간 한국에서 왕따가 사회적으로 문제가 되고 있다고 한다.
나도 처음에 드라미를 통하여 왕따 현상을 봤을 때 아주 놀랐다.
중국에서 이러한 현상이 별로 없기 때문에 이 문제의 원인을 알고 싶어졌다.
그래서 인터넷으로 많이 찾아보고 많은 사람들의 의견을 참고했다.
왕따 현상의 원인을 살펴보면 학교에 관련된 사람들 모두 책임이 없지 않다고 볼 수 있다.
일단 왕따는 학생 한 명이나 여러 명이 누군가에게 싫어하는 감정이 생기는 데에서 비롯한 현상이다.
나머지 학생들은 직접 알아보지도 않고 군중 심리 때문에 그냥 따라하게 되곤 한다.
왕따를 당하는 사람이 정말 성격이 나쁠 수도 있지만 너무 내성적이어서 오해를 받고 있어도 변명을 못하는 경우가 있다.
왕따를 당하게 되면 자신도 대처 방법을 찾아야 하는데 무작정으로 당하기만 한는 것도 현명한 선택이 아니라고 생각한다.
그리고 학생들에게 관심을 갖고 책임을 져야 하는 선생님들의 무관심에 마지막 희망을 잃게 된 학생도 있다.
학교에서 교육을 맡고 있는 선생님마저 적극적으로 해결책을 찾이 않으면 왕따 현상이 쉽게 살아지지 않을 것이다.
나라의 미래이자 희망인 학생들의 행복은 왕따를 비롯한 학교 문제를 어떻게 해결하느냐에 달려 있다.
학생, 선생, 학부모 할 것 없이 모두 힘을 합쳐서 아이들에게 좋은 교육 환경을 만들어 주기를 바란다.
