인터넷은 우리 생활에서 너 나 할 것 없이 사용하는 것이다.
하지만 어떻게 사용하느냐에 따라 유익한 것이 될 수도 있고 유해한 것이 될 수도 있다.
인터넷에는 여러 가지 장담이 있다.
인터넷을 이용하여 다양한 정보를 얻다든가 고향에 있는 가족들과 영상 채팅으로 이야기한다든가 이용하는 방법도 사람마다 다르다.
특히 영상 채팅은 마치 마주 보고 이야기하는 것처럼 느낄 수 있어서 가족들과뿐만 아니라 요즘에는 인터넷 강의를 들을 수 있어서 "일석이죠"다.
그런데 좋은 점이 있는가 하면 나쁜 점도 있다.
인터넷에서 볼 수 있는 정보는 꼭 믿을 만한 것이 아닐 때가 있다.
그 정보가 잘못한 것인지를 잘 살펴봐야 한다.
그리고 요즘에는 인터넷 뱅킹 같은 것에서 중요한 개인 정보를 관리하기 때문에 만약 개인 정보가 유출된 경우에는 큰 손해를 보는 수가 있다는 단점도 있다.
그래서 이너넷 발전으로 인해 덕을 보는 사람이 있는가 하면 잘못으로 손해를 보는 사람도 있기 때문에 어떻게 사용하느냐가 중요하다고 생각한다.
