유비무환이라고 편소에 돈을 모아야 무슨 큰 돈 필요하는 일이 생기면 도움이 될 것이다.
돈을 모으는 것에 대해 어떤 사람은 저축을 하는가 하면 어떤 사람은 주식을 산다.
현재 경제 상황으로 봐서는 주식 투자를 하는 것에 위험 부담이 크니까 저축을 하는 것이 더 좋다고 생각한다.
저축만으로는 부족하니까 편소도 무절제하게 생활을 하지 말고 절약하게 생활을 해야 된다. 
절약하게 생활하는 것은 생활 습관에 달려 있다.
예를 들자면 계수부를 쓰지 않는 사람보다 계수부를 쓰는 사람은 돈을 많이 모을 수 있다.
계수부를 쓰는 사람들이 자기 어디서 지출한지 어디서 지출한지 알 수 있기 때문에 계획적으로 지출하고 남은 돈을 저축할 수 있다.
계획성이 없이 소비하다 보면 과소비를 하는 수가 있고 돈도 모을 수 없다.
그래서 소비하기 전에 이게 진짜 필요하냐고 자기한테 물어보고 신중하게 고려해야 된다고 생각한다.
절약하게 생활하고 남은 돈을 꼭 은행으로 저축하면 돈을 많이 모으게 마련이다. 
