나는 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장에 대해 반대한다.
첫 번째 이유는 광고가 상품의 품질을 과장하게 홍보해서 진실성이 없기 때문이다.
예를 들면 어떤 상품가 옷이 위에 모든 때도 지울 수 있다는 광고가 흔히 볼 수 있지만 사실이 아니다.
소비자들이 광고를 믿고 그 상품을 사고 사용하고 보니까 그 상품의 품질이 나쁜 것을 알았다.
또한 우리 파는 상품의 값이 제일 낮다는 광고도 많지만 또 사실이 아니다.
그래서 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 정확하지 않는 정보를 주기 때문에 긍정적인 역할을 하지 않는다.
두 번째 이유는 광고가 전면하게 만들어지지 않기 때문이다.
회사들이 광고할 때 항상 자기의 상품의 좋은 점만 말하고 그 상품의 부족한 점을 말하지 않는다.
예를 들면 어떤 휴대폰이 예쁜 사진을 찍을 수 있지만 신호를 잘 받지 않는다.
그래서 소비자들이 이런 광고를 보고 여러 상품을 전면하게 비교할 수 없어서 광고가 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할은 하지 않는다.
