세상에서는 직업이 많이 있다. 여러 가지 직업을 선택할 수 있다. 이제는 사람들은 자기 미래의 직업에 관심이 있다. 그렇지만 어떤 사람은 무슨 직업을 선택하기가 모른다. 또 직업을 선택할 때 제일 중요한 조건도 모른다.
직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 휴일이다. 왜냐하면, 사람들은 방학하는 것을 너무 필요한다. 어떤 사람음 건강을 나쁘다. 회사에서 일을 하다가는 병원에 걸 것이다. 아마 족을 것이다. 또 어떤 사람을 회사에서는 힘든 일을 일한다. 이런 사람은 긴 시간 힘들 일을 한면 피곤할 정도로 힘들다. 건강하기 위해서 휴일 많은 직업을 샌택해야 한다. 휴일은 무엇보다도 중요한다.
직업을 선택할 때 가장 중요한 조건은 취미다. 취미가 없으면 그 일을 계속할 수 없다. 어떤 사람은 그 직업을 좋아해서 그 사람은 이 일을 하기가 좋다. 마지마 전공한다. 그렇지만 어떤 사람은 지기 하는 일을 싫어한다. 미지마 그 일을 할 수 없다. 그래서 자기 나닌 일을 좋아하지 않으면 안 된다. 자기의 직업을 안 좋아하면 계속 일할 수 없다. 중국에서 이런 말을 있다. 취미는 자기 제일 좋은 선생님이다. 그래서 식업을 선택할 때 자기 취미는 중요한다.
좋은 직업을 갖기 위해서 꼭 열심히 공부해야 한다. 회사에서 일을 하기가 생각만큼 어렵다. 그래서 꼭 열심히 공부한다. 이제는 좋은 직업을 가고 싶은 사람이 많다. 그래서 꼭 열심히 공부해야 한다.
