모든 인간은 자기 삶의 직업이 있어야 한다.
게다가 성인들은 하루의 8시간 동안 일을 하면 삶의 가장 많은 시간은 일하면서 보내더라고요.
직업이 있는 것의 의미는 점점 변한 것 같다.
처음에는 자기를 편하게 살 수 있을뿐더러 사회적으로 인정을 받으러 해야 하는 이었다.
그리고 나라와 경제를 발달하기 위해 없었던 직업도 만들어 학교에서 그런 직업을 할 수 있게 맞는 강의도 만들었다.
그러므로 직업의 담고 있는 의미는 몇 개 있었다.
돈을 벌고 나라와 경제를 발달하고, 그리고 편한 인생을 살기 위해였다.
그런데 사회도 변했거니와 사고방식도 변했다.
오늘은 사람들은 자기 삶의 개발을 위한 직업을 가지고 싶고 행복하기 위해 맞는 직업을 찾고 싶다.
나라 발달하기는커녕 그냥 돈을 벌기 아나라 자기 삶을 어떻게 살고 싶은지 아주 중요한 점이 되었다.
그러니까 요즘은 성격형과 가치관형에 대한 책에다가 자기 개발 책까지 볼 수 있다.
직업을 구할 때 자기 적성과 가치관, 성격에 맞는지 고려하기도 하고 자기 삶의 가치가 있는 직업 있는지도 고려하게 되었다.
수없는 직업이 있으면 수없는 성경과 가치관도 있다.
사회에 있는 직업을 맞지 않는 사람들은 가끔은 새로운 직업도 만들어 'youruber' 같은 생각조차 못했던 직업도 많이 생겼다
결론 처음에 그냥 살기를 위한 직업들은 인간들의 자기 개발과 행복을 위해 변했다.
그런 것에 대해 생각하면 우리 사회는 많이 변하긴 변했나 본다.
앞으로도 직업의 의미는 어떻게 변할까?
우리 세상은 잠 재미있겠다
