사람마다 일자리를 구할 때 고려할 것이 다르다.
보수가 많으면 많을수록 좋다고 생각하는 사람이 있고 근무 환경이 좋을뿐더러 회사 동료들도 잘 친근해질 수 있어야 월급이 좀 적어도 웬만한 일자리라고 생각하는 사람도 있다.
그러나 개인의 적성에 맞는 직업을 선택하고 싶은 사람이 제일 많은가 본다.
예를 들어, 긴 근무 시간과 나쁜 근무 환경임에도 불구하고 급여가 많은 직업을 선택하는 사람은 오랫동안 과도한 일에 시달려서 건강 문제가 생기기가 일쑤이다.
또는, 여가 생활을 즐기는 사람이 야근에다가 주말 근무까지 할 일이 많은 일터에서 일한다면 여가 시간을 보내기는커녕 쉴 시간도 없애지게 된다.
조용한 성격을 가지고 고독형에 속하는 사람은 당연히 남과 소통을 많이 해야 하는 영업사원이라는 직업에 안 맞는다.
사교형이고 행동형에 속한다면 조용히 앉아 혼자서 일을 하라고 하면 일을 제대로 하지 못하는 수가 있다.
개인의 적성에 맞아야 일자리에서 즐겁게 일할 수 있다고 본다.
자기 자신을 좋아하는 일을 하며 소신을 가지고 보람을 느낀다.
적성에 어긋나는 일터에서 일한다면 갈수록 적응해지고는 있지만 마음 속에 불만이나 화가 많이 쌓일 수 있으며 심한 경우는 우울증 등 심리병이 생기는 수가 있다.
우물을 파도 한 우물을 파라고 말이 있기는 하지만 만족하지 않고 원하지 않는 직업을 가지고 있다면 적성에 맞는 직업을 찾아 옮기는 것은 더 낫다고 본다.
그러니까 직업을 선택할 때 신중하게 여기저기 고려해서 개인의 적성에 맞는 직업을 선택하는 건 좋다고 생각한다.
