나는 행복한 직장 생활을 위한 조건이 두 까지 있다고 생각한다.
먼저 직장을 선택할 때 수입, 사회적인 평가보다 적성을 중요시해야 된다.
수입만 생각하면 일을 할수록 저축이 많아지고는 있지만 생활이 재미가 없어진다.
사회 평가만 생각하면 다른 사람들이 힘들 거라고는 생각조차 못 하는 고민을 가져 되고, 고독한 사람이 된다.
직장 선택도 중요하거니와 직장에 들어간 후에 사람들하고 접하는 방법도 중요하다.
먼저 태도가 중요하다고 생각한다.
회사에서 항상 웃는 얼굴으로 있으면 다른 사람한테 친근감을 줄 수 있을뿐더러 자기도 기분이 좋아진다.
그걸 통해서 인간관계가 원만해진다.
적성에 맞는 일 하면 일에 보람도 느껴진다.
웬만한 인간관계에다가 일에 보람까지 느껴지면 직장을 사랑할 수도 있다.
그렇게 되면 계속 같은 직장에 다닐 수도 있다.
자기가 안정하는 동시 회사한테도 안정성을 준다.
한국은 인간관계가 가깝다.
그거 때문에 다른 사람 눈을 많이 쓴다.
다른 사람한테 예의 있게 접하고 생활에는 영향을 받지 않게 사는 것이 좋다고 생각한다.
