장애인들은 비장애인에 비해 사회생활을 하는 데 어려움이 더 많다.
비장애인보다 장애인이 더 불편하다.
우리 생활 중에서 여러 가지 장애인 볼 수 있다.
장애인들이 사회 참여가 이루어지지 않다.
왜냐하면 장애인들이 몸이 불편하고 자신이 좀 없다.
비장애인에 비해 장애인들 다른 방시 도와줘야 하는다.
여러 가지 곤란이 있으면 여러 가지 처리 방시 드릴 것이다.
보다 활발한 장애인의 사회 참여를 위해 우리는 여러 가지 노력이 필요하다.
장애인에게 모시고 함깨 얘기해야 하는다.
락관적의 말을 말하고 사회 참여를 이루어지다.
그리고 더 많이 서비스 드리면 좋을 것이다.
서비스는 장애인 위해서 전용게 세우는다.
장애인들이 같이 사회 참여 대해서 얘기하면 자기 생각한 표현할 수 있다.
우리 비장애인은 도와주는 생각이 있으면 장애인의 사회 참여를 위해 하 수 있고 필요한 노력이 곤란하지 않아졌다.
그 밖에 사람마다 자기 힘을 기부하고 자기 사랑 장애인에게 기증하면 좋을 것이다
