천담 과학을 발달하기 때문에 먼 국가에 가는 것이 문제가 아닌다
이런 조건이 있기 때문에 국제결혼도 많아지고 있었다
다문화 가정이란 다른 국가의 사람을 결혼하고 아기를 낳는 가정이다.
이런 가정은 두 까지 이상 언어를 말해서 아기에게 언어를 배우는 것을 좀 쉽고 편리하다
하지만 이런 다문화 가정에는 장점만 있을까요?
아닌다.
다문화 가정에는 보통 가정보다 더 많은 문제가 있었다.
첫째 부부의 얻는 교육이니 문화니 달라서 문화 간의 갈등을 해결해야 한다.
둘째 다문화 가정의 아기를 낳은 후에 아기의 교육을 받은 것은 좀 문제가 많다
예를 들어 부모님이 아기 교육의 관념이 다르는 상황도 많고 이 아기가 어떤 학교를 따니는 문제도 있고 부분 다문화 가정에도 학교 교육보다 집에서 부모를 가르치는 경우도 많았다.
셋째 다문화 가정에서 자라는 아기는 수많은 언어를 말할 수 있지만 말할 수 있는 언어 중는 이해하는 수준이 보통 이기의 수준보다 좀 낮은 경향이 있었다.
또한 다문화 가정의 아가는 피부 색깔이나 외모 등 다른 아기와 다르기 때문에 왕따 등 불공평적인 대우도 쉽게 받았다.
이런 문제가 많아서 다문화 가정을 만들 때 더 많이 생각해야 한다
