요즘에는 예전보다 한국 사람들의 가치관이 많이 달라졌다.
한 설문조사에서 20, 30대 남녀와 40, 50대 남녀를 대상으로 "인생에서 가장 중요한 것"에 대해 조사를 했는데 20, 30대 남녀는 가족이 가장 중요하다는 것이 1위에 달했다.
그리고 친구와 돈도 중요하다는 결과를 나타났다.
반면에 40, 50대 돈이 제일 중요하다는 남자는 약 600명에 달했다.
여자들은 돈도 중요하지만 가족이 인생에서 가장 중요한 것이라고 생각했다.
이 조사 결과를 보면 젊은 사람들은 정신적인 것을 추구하는 반면에 나이가 많은 사람들은 물질적인 것이 더 중요하다는 것을 알 수 있다.
살실 사람마다 가지고 있는 가치관이 다르다.
시기에 따라 가치관도 달라질 수 있다.
여성들이 사회 진출율이 높아지면서 남성들의 주도 지위가 점점 흥리고 큰 영향을 미친다.
그리고 여성들이 경재 독립하는 각오를 가지고 있기 때문에 예전보다 남성을 완전 의존하는 것이 아나다.
이것은 바로 시대 가치관이 변화하는 주요 예이다.
지금 한국 사람들의 인생관일 뿐만 아나라 혼인관 가정관, 직업관, 심미관 등 다 변화해 왔다.
왜냐하면 경재가 신속하게 발전해서 스트레스가 점점 많아지고 있다.
예를 들연 생활 소비가 상승함으로 인해 남자가 혼자 돈을 벌면 생활하기 쉽지 않기 때문이다.
여자도 직장에 다니면 가정의 경재력도 좋아질 수 있다.
따라서 이재 전업주부가 감소하고 있는 반면에 맞벌이 부부와 취업 주부가 증가하고 있는 것을 많이 보일 수 있다
