외모 지상주의는 당신의 신체적인 모습을 당신에게 맞는 모양으로 바꾸는 것입니다.
우리 세상에서는 어떤 사람들은 그들의 육체적인 모습을 좋아하지 않아서 외모 지상주의를 하고 싶습니다.
외모 지상주의 원인은 몇 가지 있습니다.
첫째 출생 경함.
어떤 사람들은 태어날 때 경함이 생겨서 외모가 바꾸고 싶습니다.
둘째 사고.
생활에서는 도로 사고와 같은 사고가 나오면 신체가 보통 다칠 수 있어서 신체가 맞고 싶으면 외모 지상주의를 합니다.
셋째 자부심이 없습니다.
자부심이 없을 것 같으면 어떤 사람들은 외모가 바꾸고 싶습니다.
'외모 지상주의'의 문제도 있습니다.
첫째 외모 지상주를 하면 할수록 흉터가 냅니다.
흉터가 많이 있으면 모습이 좋아지는 대신에 나빠졌습니다.
둘째 신체 감염.
다른 상황은 이것을 하면 감염이 나와서 앞으로 병이 있을 것입니다.
셋째 죽음. 이것은 위험한 것이어서 어떤 상황은 죽음이 있습니다.
최근 외모 지상주의률이 증가했습니다.
그래서 이 상황을 해결하기 위해서 첫째 여러 나라에서 적극적인 이것의 위험에 대한 조언합니다.
둘째 외모가 고맙다에 대한 대규모 조언을 합니다.
또한 '외모 지상주의'의 단점은 장점보다 많으면 외모 지상주의를 하지 않에 대한 저는 조언하고 있습니다.
그래서 제 생각은 외모 지상주의는 정말 나쁜 것입니다.
