미신을 믿지 않는 사람도 있는가 하면 믿고 있는 사람도 있다.
나는 미신을 믿고 있다.
왜냐하면 어렸을 때부터 미신에 만나는 것이 자주 있다.
첫째는 친구과 같이 바다에 가고나 놀이공원에 가면 꼭 비가 온다.
항상 그 친구과 같이 놀면 비가 오고나 겨울이면 눈이 온다.
두째는 큰 대회나 시험 때 나는 좋아하는 야재 주수를 마시면 나쁜 결과가 나온다.
이 미신은 요즘 말고 더 미리 알고 있었으면야 더 좋은 결과가 나올 수 있었다.
세째는 동아리를 하고 있을 때 제일 중용한 일이니만큼 꼭 실폐했다.
미신은 과학적네 비과학적네 해도 나는 이런 경험이 있으니까 믿고 있다.
사람들은 다른 사람한테 듣는 미신 이야기만으로는 믿을 수 없지만 직접 자신이 만나면 미신에 대해 알게 된다.
미신은 예날부터 사람들이 다 알고 있는 이야기도 있고 나만 알고 있는 미신도 있다.
그리고 미신은 좋은 결과도 있고 나쁜 결과도 생길 수 있다.
좋은 일은 괜찮은데 나쁜 일은 나는 진짜 나쁜 일이 있으니까 조심해야 한다.
