인생에서 필요한 것이 많이 있다.
가족, 친구, 건강, 돈, 사랑.
그런 것이 인생에서 필요하긴 한데 내가 더 중요하게 생각하는 것이 경험이다.
인생에서 곤란한 일이 있을 때 가족이나 친구가 도와주거나 조건을 해 줄 때도 있다.
도와준다고 해서 문제가 다 해결되는 건 아니다.
문제를 해결할 수 있는 것은 자기 경험을 통해 가진 능력이나 인간력밖에 없다고 생각하기 때문이다.
성격이나 능력을 타고난 것이기도 하지만 경험을 통해 자기 개발을 할 수 있다.
일본 사람들은 여행을 즐겨 가는 사람이 많다.
그리고 나는 다른 친구들에 비하면 많은 곳에 여행을 간 경험이 있다.
여행을 갈 때 그냥 유명한 곳만 구경할 게 아니라 그 나라의 좀 더 깊은 것을 느끼는 게 좋다.
많은 사람이 알고 있는 것만 보지 않고 그곳에서만 체험할 수 있고 경험할 수 있는 것이 너무 큰 의미가 있다.
이렇게 다양한 경험을 하다 보면 문제가 생겼을 때도 당황하지 않고 해결하는 방법을 생각할 수 있다.
지금은 남자건 여자건 일도 잘 해야 돼고 그 사람마다 능력이 필요한 시대이다.
앞으로도 많은 경험을 해 가면서 살아가야겠다.
