나는 어렸을 때 부모님께서 '남을 많이 도와주어라' 또는 남이 곤란이 있을 때 네가 도아주었으면 내가 곤란이 있을 때 남이 너를 도와줄 거야라고 교육을 받아서 사회에게 봉사활동 하고 싶다.
어렸을 때부터 나는 가정 형편이 어려운 지역에서 학교를 짓거나 자식이 없이 어려운 노인들을 위해 양로원 짓는 마음이 지금까지도 가지고 있다.
아직 학생인데 이렇게 큰 봉사를 하면 어렵지만 나중에 돈을 많이 벌어서 그때는 사회에게 환원하면 늦지 않다.
지금 나는 돈만 없다 뿐이지 앞으로 포기하지 않고 열심히 노력한 끝에 이런 꿈을 이룰 거야
그래서 이거 대신에 일단 지금 양로원에 계신 할머니, 할아버지들에게 봉사 활동을 하고 싶다.
옛날 대학교에 다녔을 때처럼 양로원에 가서 청소도 드리고 맛있는 음식을 만들어 드리고 얘기도 한다.
고아원도 마찬가지 아이들하고 얘기한다거나 잠간 지식을 가르친다거나 하면 아이가 신체적으로 물론 심리적으로 도움이 된다.
이렇게 봉사 활동 하면 나에게는 어느 쪽으로 훈련을 받을 수 있고 보람을 느낄 수 있다.
왜냐하면은 지금 사회에서 외동아이가 많이 있어서 남을 도와주는 마음의 뒤도 봐주세요!
