근래 숙제나 논문을 표절하는 사람이 점점 증가하고 있다. 옛날에 대학생만 논문을 표절했다. 그러나 최근 대학생뿐만 아니라 초 중 고 학생들도 숙제를 표절하는 상황을 나타난다.
사실은 세상에 많은 나라가 이런 문제도 있다. '표절'의 의미가 다른 사람의 쓴 숙제나 논문 등 것을 이용하는 의미이다. 옛날에 우리는 문장을 쓸 때 다른 사람의 문장 중에 좋은 것을 인용할 수 있다. 하지만 요즘 학생들은 공부하는 스트레스를 증가함에 따라서 표절하는 상황을 나타냈다. 최근 학생들은 공부에 대해서 스트레스가 많다. 매일 학교에서 수업이 끝난 후에 수학, 영어 등 이런 학원에 다녀야 한다. 밤에 집에 들어간 후에 숙제도 해야 한다. 그래서 학생들은 매일 학교의 숙제뿐만 아니라 학원의 숙제도 해야 한다. 이렇게 하면 학생들은 매일 해야 하는 숙제가 많이 있고 숙제를 하는 시간도 없다. 이렇게 해다 보면 '표절' 이런 상황을 많이 나타날 수 있다.
사실은 이런 상황을 해결 방법이 많이 있다. 내가 생각하기에는 학교과 학원이 숙제나 논문의 수량을 감소해야 한다. 왜냐하면 수량을 감소한 후에 학생들은 숙제나 논문 때문에 많은 스트레스를 받을 수 없기 때문이다. 이렇게 하면 학생들은 숙제나 논문을 표절하는 상황을 감소할 수 있다. 그리고 부모남과 선생님은 학생에게 표절의 나쁜 점을 알려 준다. 왜냐하면 학생들은 어렸을 때부터 표절하지 않으면 해보다면 습관이 될 수 있고 표절하지 않기 때문이다.
나는 우리가 숙제를 스스로 해야 하고 표절하지 않는다고 생각한다. 그래서 우리는 평일에 숙제를 할 때 스스로에게 연결해야 한다. 이렇게 하면 표절하는 상황이 없어질 수 있다.
