나이가 많은 사람이 많아지면 사회 부담도 많아진 법니다.
우선, 노인들이 은퇴 후에 일차리 찾기 힘들다.
그러게되면 노인들이 노후 생활이 즐길 수 없는 듯싶은다.
노인을 배려하기 위한 돈을 많이 벌어야 하는 자녀들도 그로 인해 스트래스를 많이 받았다.
어떤 사람들이 자기 자녀를 가르치랴 부모님이 배려하랴 살기가 너무 힘들다.
요즘 같아선 노인이 은퇴 후에 아직도 열정이 있는 사람이 많다.
다시 취직하거니 나이도 많고 그냥 집에 쉬자니 심심하고 해서 좋아하는 것을 공부하는 노인들도 많다
이때는 편생 교욕을 하는 사람이 많이 필요한다
노인들이 위해서 정문 설치하는 교욕센테도 있어야 한다
예를 들면 언어 교욕, 예술 교욕.
이런 노인들이 선호한 열계를 많이 설치해야 한다
일차리를 찾기 힘든 노인에게도 좋은 복지를 있어야 한다
어렵더라도 노인이 잘 살기 위해서 노력해야 한다.
그리고 자주 노인들에게 신체 검사해야 한다.
왜야하면 병을 걸리면 몰라서 제일 좋은 치료 시간을 놓쳐서 치료할 수 없는 경우도 많다.
이렇게 여러 가지 복지를 노인에게 설치하면 노인들이 노후 생활을 즐겹게 지낼 수 있다.
