진정한 아름다움
요세 사회에서 한 사람을 평가하는데 자주 외모부터 예쁘냐든지 멋있냐든지 물어볼 것이다.
날이 날도록 외모 지상주의가 일상생활에서 사람들에게 미치는 영향이 크게 형성되기 때문이다.
외모 지상주의란 얼굴이나 몸체만 보고 다른 방면과 특징을 무시한다고 생각하는다.
특별히 젊은인들 중에서 점점 큰 열악을 되고 있다.
외모 지상주의에 대해 올바른지 않고 평면한 사고방식이라고 생각하는다.
왜냐하면 한 사람 외모뿐만 아니라 다양한 능력, 재능, 지식 등 다른 매력을 가지고 있기 때문이다.
이 세계에서 한 사람 얼굴만 있어서 꼭 잘할 수 있기를 반대하는다.
예쁜 외모기 없는어라도 자기의 인생도 잘 지낼 수 있는 사람이 많다.
현재 다양한 사화를 반전함에 따라 아름다움의 요소도 달를게 나다나고 있다.
먼저 한 사람의 외모 따뜻하고 옷차림도 깨끗하게 편현해야 한다.
이건 다른 사람들에게 좋은 첫인상을 준다고 생각하는다.
또한 자기 내적인 지식, 재능 등 쌓아해 한다.
그리고 사고방식뿐만 아니라 자기의 인생과과 가치관도 개선하기 필요하다.
마지막으로 한 사람 예쁜 특징은 외모부터 내적인 것이까지 같이 볼 것이 필요하다.
이건 진정한 아름다움이기 때문이다.
