내가 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것에 대해서 찬성하는 입장이다.
텔레비전은 영화관과 달리 공공성을 가진 매체라서 방송 심의 없으면 어떤 특정한 장면이 시청자에게 악영향을 준다.
예를 들어 성정적이거나 폭력 등 화면이다.
그리고 TV는 쉽게 정보를 접할 수 있는 매체라서 판단력이 흐린 아동이나 청소년들에게 좋지 않은 영향을 줄 수 있다.
예를 들어 미국 범죄 드라마 'CSI'를 보고 안에 나온 장면을 모방 살인 사건이 있었다.
이런 가능성이 있기 때문에 그런 혐오감을 줄 수 있는 장면을 어느 정도로 삭제해야 한다고 생각한다.
모두 다 무조건 삭제하는 것이 아니라 그 부분은 없어도 스토리의 흐름을 영향하지 않으면 삭제하고 아니면 잘 볼 수 없게 하는 방법도 좋다고 생각한다.
내가 TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것에 찬성하는 이유는 TV는 공중파라서 모두 시청자에게 어울리는 프로그램을 방영해야 된다고 생각한다.
둘째 판단력이 없는 청소년에게 모방할 수 있는 범죄 방법을 알려 주면 안 된다고 생각한다.
