혼자 먹어보다 다 같이 나눔서 먹으면 음식은 더 맛이게 먹다고 말이 있다. 
요즘 나눔 문화가 필요한다고 생각하고 있다. 
왜냐하면, 나놈과 기부 문화는 달라지만 의미는 같은 것 같다. 
부모들이 아이들 어려서부터 나놈 문화가 가르치면 나종에 아이가 커면 기부 활동을 편하게 할 수 있다고 생각했다. 
어렸으 때 나눔 문화의 교육 받지 않으면 아이가 이기적인 될 수 있고 친구도 힘들게 만날 수도 있다. 
그러므로, 현재 나놈 문화가 확산되는 이유는 아이의 조기 교육이라고 생각했다.
그다음에, 사람들이 누구든지 어디든지 모두 다 기부나 나놈 활동은 참여할 수 있다. 
여를 들면, 못 쓴 웃은, 기부할 수 있을 뿐만 아니라 노숙자들이 도와 들른다. 
말레이시아의 기부 기관은 한국보다 잘 못하고 생각하고 있다. 
왜냐하면, 저회 전제 기관을 없기 때문에 기부하고 싶지만 어디 기부할 수 있든지 모른다. 
반면에 한국은 기부 활동은 잘 진행하고 있다.
또한, 학교에 매달이 기부 활동이 있으면 좋하게 생각했다. 
학생들이 기부 활동은 참자할 수 있고 다른 모른은 사람도 도움이 줜다. 
일석이조 상황이다.
