우리는 생활을 잘 하기 위해 다양한 정보가 필요하다. 대중매체는 사람들의 생각을 만든다는 이면도 있다. 대중매체를 통해 A라는 회사가 생산한 제품의 문제가 알려지면 사람들은 문제 제품은 물론이거니와 A사 제품은 다 안 사게 될 것이다. 이것은 사람들이 대중매체를 통해 A사는 나쁜 회사라는 생각을 만들었기 때문이다.
이렇게 우리는 대중매체의 영향을 받는 경향이 있다. 그러면 우리는 어떻게 대중매체를 수용하면 좋을까. 수용 방안을 말하자면 2가지를 들 수 있다. 먼저 매체의 특성을 알아 두는 것이 중요하다. 우리 사회에는 다양한 대중매체가 존재하지만 매체마다 특징이 있다. 예를 들어 신문사들은 회사마다 기사의 경향이 있고 같은 일에 대한 내용도 달라질 수 있다. 또 인터넷에서는 누구나 정보를 제공할 수 있기 때문에 인터넷을 통한 정보는 정확하지 않은 것도 많다는 점이 특징이다. 대중매체의 수용 방안 2번째는 다양한 대중매체를 이용하고 정보를 비교하는 것이다. 위의 내용과 같이 대중매체는 특징이 다르기 때문에 매체를 하나만 이용하면 자신의 생각이 이용하는 매체의 영향을 강하게 받기 쉽게 된다. 다양한 매체를 이용하는 것으로 다양한 각도로 어떤 일을 볼 수 있으면 자신의 생각도 다양한 각도에서 현성할 수 있을 것이다.
정보 기술의 발달을 계기로 우리는 정보의 바다에 살고 있다고 한다. 우리는 이제 수동적으로 대중매체를 수용하는 것이 아니라 다양한 매체를 어떻게 이용하면 좋을지 스스로 생각해 보고 정보를 받아야 된다. 이러한 시대에 따라 대중매체에 대한 우리 생각도 바꿔야 한다.
