명품은 선진 나라 사람의 생활의 한 부분이 점점 되어 있다. 나라 경제의 발전에 따라서 사람들의 생활의 질도 점점 높아지고 있다. 한국 같은 경우에는 많은 사람들이 회사나 대기업에서 취직하다 보니 그로 인해 충분히 잘 살 수 있는 듯싶다. 이르므로 명품의 인기도 많아질 수밖에 없다. 사람들이 왜 명품을 즐겨 사는 이유가 여러 가지 있다고 생각한다. 첫 번째 이유는 명품의 질은 보통 상품의 질과 비교하면 당연히 더 좋을뿐더라 디자인도 항상 색다른다. 두 번째 이유는 명품이 소비자한테 괸장히 많은 만족감과 자신감을 준다. 많은 사람들이 명품으로 사회에서 자기의 지위를 잡을 수 있다고 생각한다. 요즘 같아선 청소년들이 명품을 사는 구향도 많다. 아르바이트를 하고 돈을 벌어서 대입 준비를 한다기보다는 명품에 투자하는 청소년이 상당히 많다. 물론 한국 이런 선진 나라에서 지능신이 내리는 경우가 많겠지만 제 생각은 명품이란 것은 좋으니 어쩌니 해도 과독한 소비를 하면 쉽게 중독이 될 수도 있는 듯싶다. 그래서 명품 소비에 대해서 좋은 점도 있지만 돈을 많이 들어서 사기 전에 후회하지 않도록 잘 생각해야 한다.
