여러분 알다시피 인터넷은 이제 현대인의 필수품이 된다.
인터넷을 통해서 영상 채팅에다가 쇼핑까지 할 수 있는 일이 많아서 좋다.
그런데 인터넷이 청소년에게 미치는 영향을 정확하게 알아야 한다.
우선 인터넷은 청소년에게 좋은 영향을 미치는 것은 무시하지 못한다.
인터넷을 이용해서 많은 정보를 더 쉽게 얻을 수 있을뿐더러 언제든지 찾을 수 있기 때문에 편리하다.
인터넷에너 정보도 많거니와 자기 관심이 있는 분야의 지식을 스스로 찾고 배울 수 있어서 공부에 도움이 된다.
이렇게 하면 책을 살 필요 없이 돈이나 시간을 다 절약해서 일석이조이다.
그리고 인터넷을 통해서 청소년들이 세계 여러 나라의 친구들과 얘기를 할 기회도 얻을 수 있다.
그런데 인터넷은 발전할수록 좋은 점이 많아지고는 있지만 부정적인 면이 아직도 많다.
인터넷은 때문에 중독이 되는 청소년들이 늘고 있다.
인터넷에만 신경을 쓰고 공부를 안 하는 청소년들에게 인터넷이라는 것은 사실은 위험하다.
또한 일부분 청소년은 판단력이 부족해서 인터넷과 현실을 제대로 구별하지 못해서 죄를 치는 수도 있다.
그리고 인터넷을 자주 사용해서 많은 청소년의 시력이 나빠지고 있다.
이런 청소년들이 인터넷의 덕을 보기는커녕 오히려 나쁜 영향만 받는다.
인터넷을 사용하되 제안이 있어야 한다.
특이 청소년들이 인터넷의 혜택을 잘 누리고 나쁜 영향을 피하면서 인터넷을 이용하는 것은 좋다고 생각한다.
