올바른 인터넷 사용 태도에 대해 서술합니다
제가 중요하게 생각하는 태도는 예는에서 골라면, 산대방의 의경 존중하기, 의견 차이 인정하기, 정확한 정보 올리기입니다.
왜나면 인터넷은 아무에게도 아무 때도 쉽게 이용할 수 있기 때문이다.
먼저 정확한 정보 올리기는 가장 중요한다. 자신이 모르게 예상보다 영향력이 큰 인터넷은 쉽게 이용할 수 있는 데 반해 심각한 사건을 유발할 가능성도 많은다.
꽤 많은 인수, 세게 각국의 사람들이 이용하는 인터넷에는 꼭 정학한 전보 인은지 그렇다 않은지를 꼭 확인한 후에 올라야 한다. 만약 정확하지 않은 기사를 본 사람이 그 기사에 딸라서 행동하면 그 사람에게 홍란을 주게 될 상황이 생길 걱정이 있기 때문이다.
다음에 상대방의 의견 존중하기하고 의견 차이 인정하기도 중요한다. 인터넷은 개인의 취미 생활에 위해 있을 뿐만 아니라 타인과 같이 쓰는 공공적인 전보를 공유한는 장소이기 때문에 상대방의 입장도 잘 생각해야 한다. 현실 생활과 같은 장소로 생각하며 쓸 때에는 꼭 메너를 지겨야 한다. 인터넷에서 자기만 생각하면 안 된다. 상대방의 의견을 존중하지 않고나 의견 차이를 인정하지 않으면 인테넷상에서 사울 상태도 생길 것이다. 그때에 큰 사거가 나면 사움에 패배한 사람이 큰 상처를 받을 것이다.
