나는 욕을 사용하는 것에 대해서 반대의 입장을 가지고 있다.
왜냐하면 욕을 많이 사용하다 보면 다른 사람들에게 나쁜 인상을 줄 수 있을 뿐만 아니라 다양한 단어를 쓰지 못해서 어휘력도 부족해질 것이 때문이다.
욕을 자주 사용하다가는 이성적인 힘이 약해질 수 있으므로 충동적으로 행동하기가 쉬워질 것이다.
특히 우리 위국인에 대해서 욕을 배우고 나서 사용하면 진짜 나쁜 일이라는 생각한다.
일반 생활 중에서 욕을 사용하는 사람들에 대해서 우리가 항상 그 사람들이 예의여 철이 없고 좋지 않은 평가를 준다.
욕을 사용한 후에 사람들에게 나쁜 점을 받는 것은 신문이나 조사에서 알 수 있다.
처음에 만날 때 다른 사람에게 좋은 인상을 주고 싶으면 욕을 사용하지 않는 것은 낫다고 본다.
그리고 어떤 사람들이 스트레스를 풀고 싶어할 때만 욕을 자주 사용했으나 점점 욕을 사용하는 버릇을 고쳐야겠다고 생각한다.
더 행복한 세상을 만들기 위해서 우리가 먼저 욕을 사용하지 않는 일에 비롯해서 작은 일을 할 수 있다.
어떤 사람들에게 이런 버릇를 바뀌기가 쉽지 않지만 자기나 세상을 고려하고 꼭 노력할 수밖에 없다고 생각한다.
나중에 욕을 사용하는 사람들의 수가 감소하기 바람이다.
