요즘 여러 까지 문제 대문에 큰 가족들이 없어지고 있다.
부모와 아이들만 사는 핵가족들이 늘어나고 있다.
그리고 경제가 심하다 보니 그로 인해 가족보다 직장, 일, 집 등을 중요하게 생각하는 사람들이 많아지고 있다.
요즘 젋은 사람들 중에서도 결혼을 필요하지 않다고 생각하는 사람들이 생기고 있다.
이런 잘못된 생각을 없어지기 위해서 노력하지 않고서는 앞으로 1인 가구 가족들이도 증가할 수 있다.
사람들의 생각을 그렇게 쉽게 변할 수 없더라도 포기하면 안 된다.
결혼하지 않으면 아이도 나을 수 없어서 우리 사회가 고려화 사회도 될 수 있다.
그레서 사람들한테 가족이라는 말에 의미를 잘 가르쳐야 한다고 생각한다.
결혼은 사람들의 삶의 행복을 줄 수 있는 일이라고도 할 수 있다.
이런 문제를 해결할 때 사람들한테 꼭 결혼해야 한다고, 결혼하지 않으면 안 된다고 애기할 것까지는 없겠지만 잘 설명하고 가르치면 좋겠다
사람들이 앞으로 이렇게 생각하면 아이들이 나으지도 않도 사람들이 줄이는 문게가 생길 수도 있다.
가족의 대한 이야기들을 학교 떼부터 학들한테 가르치면 좋겠다.
학생들이 오릴 때분터 가족을 중요하고 생각하고 자라면 이런 문제들이 없을 거라고 생각한다.
그리고 가족에 대한 여로 까지 행사 축제들을 만들면 좋겠다.
이런 것들을 본 사람의 생각을 바꿀 수 있다.
그리고 가족을 만들고 싶은 관심도 생길 수 있다.
