제가 몇칠 전에 읽은 신문이다.
부모님은 아이가가 명예는 좋지만 교육비가 비싼 학교에 보내려고 아침에 일하랴 밤에 아르바이트하랴 아이하고 무시할 시간이 없다.
사랑이라고 불러도 되더라도 아이가 부모님은 자기에게 광심하지 않다고 생각하고 심리적인 상처를 받았다.
그래서 그 아이가 어른이 된 후 좋은 학교 졸업해서 나쁘지 않이 회사를 취직한 남들 말하는 성공인 됬는데 몇칠 전에 부모님이 죽이다.
부모님이 아마 하늘에서도 아이가 왜 자기에게 이런 일을 해야 할지 이해가 못된다.
심리학자 젬임스베리의 동물에게 한 실험이 따르면 동물을 어릴 때 부모님하고 많이 접해야 하는 결과가 나온다.
춘붕한 사랑이 주지 않고서는 동물은 심리적인 건강하게 잘랄 수 없게 되었다.
어른이 된 후에도 아이를 키우기가 거절을 한다.
게데가 사람들도 이런 경향을 생길 수 있는 듯싶다.
그래서 부모님을 아이가 어릴 때 24시간은 계속 무시할까지는 없겠지만 최대한 항상 아이하고 있어야 된다.
그래서 제가 생각에는 가족의 의미가 사랑이다.
한 가정은 혈율이 있어도 서로 사랑이 없으면 가족으로 부를 수 없다.
가족은 한마디로 사람의 등을 지킬 할 수 있는 존재이다.
생리적이뿐만 아리라 심리적 더 중요하게 생각한다.
사랑이 느낄 수 없으면 생리적으로 얼마나 잘한들 건강한 가정을 되겠다?
