SNS란 Social net service를 생략한 말이다.
멀리에 있는 사람과 쉽게 연락할 수 있거나 정보를 빨리 얻을 수 있다는 것으로 현대 사회에서 있어야 하는 존재다. 
이렇게 SNS가 우리에게 소중한 존재가 된 이유는 무엇인가? 
그것은 다양한 순기능 때문이라고 생각한다.
예를 들면 얼마나 빨리 행동할 수 있는지가 중요한 현대사회에서는 정보를 빠르게 알려주는 SNS가 큰 도움이 된다.
정보를 빨리 얻으면 해야하는 행동도 빨리 할 수 있기 때문이다.
또한 연락을 못했던 친구와 오랜만에 연락할 수 있는 기회가 될 수도 있다.
SNS는 사회적으로 그리고 인간관계적으로 우리에게 큰 도움을 준다는 것이다.
하지만 이렇게 순기능이 있는 반면에 역기능도 있다.
SNS을 통해서 얻은 정보가 다 확실하다고는 말할 수 없다.
그리고 SNS를 통한 만남이 증가하고 있고 따라서 이 만남으로 인해 사건 수도 증가하고 있다.
얼굴도 모르는 사람인데 SNS를 통해서 친해졌다고 착각해서 만나버리는 사람이 많이 있다는 것이다. 
이런 양면성을 가지는 SNS를 잘 이용하기에는 우리가 SNS에 양면성이 있다는 것을 잘 이해하며 SNS와 사귀는 것이 중요하다. 
그리고 학생들한테 SNS로 인해 일어난 사건이나 얼마나 위험성이 있는지를 잘 알려주는 것도 필요성이 높다고 할 수 있다.
