강력하게 환경 규제를 해야 한다.
나는 강력하게 환경 규제를 햐야 한다고 생각한다. 그 이유로 3가지 있다.
첫 번째는 물론 경제 개발을 하는 것도 중요한 일이지만 환경 보호보다는 중요한 일이 아니라고 생각하기 때문이다. 또 현재 셰계를 살펴보면 세계 곳곳에서 옛날에는 없었던 자연재해가 발생하고 있다. 그리고 환경을 파괴하면 우리 인간에게도 큰 영향을 미치고 그 영향은 경제 개발이랑은 비할 수 없는 만큼 큰 것이다. 
두 번째로는 환경은 쉽게 파괴할 수 있지만 자연을 재생하려면 우리가 체험할 수 있는 만큼 시간이 걸린다. 그래서 경제 개발이라는 미명 아래 환경 파괴를 계속하면 다시 재생하지 못하게 된다. 
세 번째로는 환경에 대해 신경쓰지 않고 파괴를 계속했다면 위에서 했듯이 우리 인간에게 큰 영향을 미치고 지금 일어나고 있는 상화조차 옛날에는 상상도 못했을 것이다. 그렇다면 환경 보호를 하지 않아서야 어떻게 되겠는가요? 그것을 우리 인간은 알 수 없었기 때문에 지금 상황이 된 것을 알아야 한다.
이와 같이 환경 파괴로 인한 현재 지구 상황으로 생각하면 경제 개발보다 환경 보호가 더 중요한다고 할 수 있다. 그리고 제일 중요한 것은 우리 인간도 자연 속에서 살고 있고 지구상에 있는 같은 생물이라는 것을 자각해야 한다. 
