현대 사회에서는 기술 발전함에 따라서 인터넷도 빠르게 발전했다.
그러나 어떤 사람은 인터넷 발전의 장점이 있는가 하면 어떤 사람은 인터넷 발전의 단점이 있다.
어떤 사람은 미래는 인터넷 발전에 달려 있다고 주장한다.
인터넷을 발전하면 우리 정보를 쉽게 얻을 수 있고 다른 곳에 있는 사람과 쉽게 연락할 수 있다. 
그리고 인터넷 통해서 다른 나라 소개를 보고 마치 직접 그 나라에 여행하는 것처럼 느껴졌다.
인터넷을 발전하니만큼 사회에서 편하게 사는 사람도 많아졌다.
인터넷 발전은 정보를 쉽게 얻을 수 있네 사회에서 편하게 살 수 있네 해도 인터넷 발전의 단점이 많이 있다고 생각하는 사람도 있다.
인터넷 발전하기 때문에 인터넷 개임도 발전했도.
그러므로 많이 아이들이 공부하지 않고 날마다 인터넷 개임을 했다.
어떤 사람들은 국가 미래는 젊은 사람에게 달려 있다고 말한다.
그래서 아이들이 공부하지 않고 날마다 개임을 하는 것이 큰 일이라고 생각한다.
사실은 무엇든지 발전할 때 장점이 있고 단점도 있다.
제 생각에 인터넷 발전의 단점보다 장점이 더 있는 거 같다.
