대중문화는 대중을 대상으로 생산되고 소비되는 문화의 유형이다.
그리고 나서 텔레비전, 영화, 음반 등 대중 매체의 발달과 함께 등장했다.
예날에 문화를 누릴 수 있는 계층이 한정되었지만 대중 매체를 등장해서 남녀노소 다 할 것 없이 그 문화를 좋아하게 되었다.
이렇게 다수가 손쉽게 접하고 즐릴 수 있는 대중문화에는 긍정적인 영향과 부정적인 영향을 미친다.
먼저 대중문화의 긍정적인 면은 대중들이 문화를 보편적으로 공유하게 된다.
대중 매체에 의해 널리 확산되면 대라수 사람들이 여러 가지 문화를 쉽게 손 잡하고 다양한 오락을 즐릴 수 있게 하면서 생활의 활력소를 제공해 준다.
그리고 다양한 지식과 정보도 제공해 준다.
모든 사람이 삶의 질을 크고 풍요롭게 향상시킬 수 있다.
그러나 대중문화가 이런 순기능만을 가지고 있는 것은 아니다.
대량 생산되어 상품화된 문화는 상업화을 고려해 된다.
제품을 생산하기 때문에 문화의 획일화를 초래하게 된다.
또한 대중문화의 질적 저하 향상이 발생했다.
이렇게 문화의 질이 떨어지면 그 문화의 의식 수준도 떨어질 것이다.
그런데 제가 대중문화의 순기능 더 크다고 생각한다.
진보를 막론하고 문화가 필요하는다.
여러 가지의 문화 다 공부해야 한다.
