한국 드라마에 따르면 한국 전통 예천 모습이 보여줄 수 있다.
위사람께 인사하는 경우나 식사할 때 위사람이나 부모님이 먼저 밥을 먹은 예천을 보니까 한국에는 유교 교욕의 영향을 미치기 때문에 현재 한국에도 장유유서를 잘 지키고 있다.
장유유서에 대한 위사람이 잘 수발하고 아냇사람이 잘 키운 듯이다.
장유유서의 생활 방식은 남녀노소에 불고하고 잘 생활할 수 있는 셈에서 찬성한다.
시간이 지나치니까 현대 사람들이 사고방식에 비하면 부모님의 시대에 다르는데도 유도하는 셈 치고 부모님이 말을 잘 듣고 밖에 나와서 내 마음대로 선택하면도 되니까 직접 한사코 거절하는 건 필요 없다
한국에서 모든 일을 할 때 장유유서의 사고반식이 총분히 발휘하고 있다
식사할 때 대충교통에 탈 때 위사람 이야기할 때 부모님이 할아버지를 잘 수발하는 모습이 자식들 잘 보고 배우하고 있잖으니까 나중에 다시 이렇게 부모님께 잘 챙기할 수 있다
노인들이 행동도 불편하고 지신에 잘 챙결 수 없어서 도와주지 않으면 사회가 진부할 수 없다.
장유유서에 통해 책임감을 배우고 인간밀도 느낄 수 있다.
