세월이 쏜세같이 흘러 우리들은 가족 형태 급변한 시대에 사고 있다. 가족 형태가 급속히 깨지고 가정이 해체되고 있다. 이런 변화는 많은 영향을 초래한다.
예날에 한국이니 중국이니 농경시대의 전통적인 가정은 삼대가 함께 한솥밥을 먹는 대가족 형태였다. 그러다가 어느덧 부모님과 자식끼리만 함께 사는 핵가족 형태가 보편적이 됐다. 유학으로 말미암아 자녀들과 흩어져 사는 기러기 가족이 생긴다. 유학인 가운데 외국인하고 사귄 후 다문화 가족이 현성된다. 결혼 후에 아이를 놯을 생각이 없는 무자녀 가정도 흔하다. 무자식 상팔자라고 생각하는 사람들은 결혼하느니 차라리 독신으로 사는 게 더 선호한다.
가구 감소세가 보이거니와 사회에 영향도 끼친다. 대가족에서 살면 며느리로서 시부모님을 모시게 마련이지만 본가는 고부와 동서 갈등에서 비롯된 것이다. 좋은 직장에 다니는 건 하늘에 별 따듯이 어려워서 유학함으로써 경쟁력이 높인다. 외국인하고 결혼함으로써 아이의 외국어 능력 배양과 인재 양성도 할 수 있어서 일석이조이다. 하지만 혼혈아들은 다른 외모 때문에 사회의 편견에 시달리며 소외되는 경우가 많다. 아이들은 사회 발전의 원동력이어도 무자녀 가정은 경제 불황에서 기인한 현상이고 사회에 큰 영향을 미친다.
가정은 사회를 구성하는 단위며 사회 발전을 잘 시키도록 새로운 가족 형태에 대해 거무감 없이 받아들어야 한다. 서로 도와가면서 관용을 배풀어야 할 것이다.
