현대 사회에는 젊은 사람들이 너무 바빠서 행복하게 살은 것을 관심하지 않는다고 들었다. 하지만 내가 생활은 아무리 바빠도 행복하게 살아야겠다고 생각한다. 그리고 그것은 어렵지 않는데 행복은 자기 방법에 달려 있다.
요즘에는 사람들은 시간이 있으면 일도 안 하고 밖에도 안 간다. 그냥 집에 있는데 텔레비전이나 휴대폰을 본다. 시간을 아끼지 않다. 종말에는 아무 일도 안 하는 사람은 안 행복한 편이다. 그런데 노력하면 새활에 재미있는데 성공도 할 수 있다. 그리고 성공해 보니까 생활은 행복해지다고 생각한다. 기분이도 좋아겠다. 사람이 일이 많아서 피곤하다. 하지만 여행하는 것이 피곤한 사람에는 좋아요. 사람은 다른 나라에 가면 많이 재미있는 사람도 사귈 수 있고 새론 것도 만날 수 있다. 더구나 다른 나라 다른 문화를 알 수 있다. 이 아름다운 세상도 보고 재미있는 사람도 만나면 피곤하지 않는데 행복하다고 생각한다. 행본하게 사는 법이 많이 있는데 생각대로 하면 된다.
나는 한국에 간 후에 계속해서 한국어를 배우는데 대학교에 입학하고 싶다. 나는 노력하면 성공한다고 생각한다. 그리고 나는 다른 사람과 교류하는데 생활에 재미있어지겠다. 이것은 내가 행복하게 사는 방법이다.
