과학의 빨리 빨리 발전에 따라서 TV나 컴퓨터는 가정의 필수품으로 된다.
그걸 때문에 요즘 사람들은 거의 다 인터넷으로 신문을 읽는다.
그런데, 그런 사람이 있는가 하면 종이 신문을 읽는 사람도 있다.
시골에서 사시는 노인들든 시대에 뒤떨어지는 사람든 종이 신문을 읽을 뿐만 아니라 TV도 볼 수 있¿
그래서, 내 생각에서는 앞으로 종이 신문은 사라질 게 틀림없다고 생각한다.
이유는 몇 가지 있고 다음과 같다.
첫 번째 이유는 인터넷으로 신문을 무료로 읽을 수 있지만 종이 신문은 사서 읽는 것이다.
돈을 벌는 능력이 없는 노인들과 어린들이 아마 이건 때문에 인터넷으로 신문을 읽을 거라고 생각한다
둘 번째 이유는 환경 보호를 위해서 종이 사용량이 줄여야 하는 것이다.
지구 온난화를 더 심해지지 않기 위해서 나무를 많이 심어야 하던데 종이를 많이 사용하고 있다.
그것은 지구 환경에 유해한다고 생각한다.
마지막 이유는 시대의 발전은 너무 빠르니만큼 종이 신문을 필요없다고 생각을 든다.
시대에 바뀌면 사람의 사고 방식든 생활 방식든 바뀌게 마련이다.
그래서 시대에 뒤떨어지지 않기 위해서 사람들은 인터넷으로 일하거나 취미 생활하는 것을 적응해야 된다.
이상으로 정리하면 앞으로 종이 신문은 사라질 게 틀림없다고 생각한다.
