우리는 지금 사는 세상은 옛날보다 많이 발전한다.
그래서 우리는 직업관에 대한 생각도 점점 바뀌고 있다고 생각한다.
예전에 사람은 직업을 선택할 때 주로 월급 하나만 선택한다.
왜냐하면 그때는 경제가 많이 발전하지 못한 시기였고 아이를 낳아는 것이 지금의 저출산 시대보다 많이 낳은 편이였다.
가족의 생활비에다가 아이들의 교육비까지 사람들이 월급이 많이 주는 회사에 갈 수밖에 없었지요.
그런데 지금의 사람들은 예전보다 직업관이 많이 달라졌다.
직업을 선택할 때 월급 하니만으로 회사에 정하는 것이 아니고 여러 가지 조건을 본다.
그리고 지금은 월급도 제일 중요하는 것이 아니고 자신의 적성에 맞는 직업의 찾는 것이 현대인들은 제일 중요하다고 생각하다.
사회 발전에 따라 사람들은 직업에 대한 요구도 많아지고 있다.
지금은 직업을 선택할 때 회사 분위기, 회사 내의 복지 정체, 근무 시간도 본다.
현대인들은 놀면서 일하는 편한 분위기를 추구하고 있는 것이다.
예전 그 딱딱한 회사 분위기는 현대인들의 적성에 맞지 않았다.
예전에는 계속 회사에서 한 자리만 않고 쉴 시간도 없는 사회에서 사든 사람들은 재충전하는 시간이 너무 필요하다고 생각한다.
그래서 지금은 주 5일 근무제로 바뀐 후에 사람들은 여가 시간도 가지고 여가 활동을 하면서 1주 내에 받은 스트레스를 다 푼 
현대인들의 직업관이 많이 변했다.
