요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 매우 중요한 요소로 작용하는 외모 지상주의가 익숙한 말이 있었다.
왜냐하면 외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문이다.
사람들이 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
그것이 때문에 외모 지상주가 생기졌다.
많는 사람들이 외모만 생각한다.
그 사람들은 다른 것이 필요 없어 생각했다.
그리고 만약에 한 사람 얼굴이 밉게 보여서 그 사람은 자신이 없어졌다.
내 생각해는 외모 지상주의 대해 다른 문제 많아질 수 있다.
왜냐하면 사람들이 외모만 생각하지만 이 세상에서 잘생긴 사람민 있지 않다.
그것이 때문에 예쁜 사람과 예쁘지 않는 사람이 사이의 멀어졌다.
그리고 사람들은 자신의 생겨 위해서 사람들이 많은 노력을 했다.
예를 덜어서 지금 많은 사람들이 성형수술을 한다.
만약에 그 사람은 눈이 날까로우면 성형수술 할 때 눈이 고치졌다.
하지만 그 외모가 자연서롭지 않다.
그리고 그 얼굴 아마 다른 사람도 비슷하다.
사실은 예쁘지 않는 사람이도 아름다워 볼 수 있다.
만약에 성격이 좋으면 다른 사람이 그 사람에게 좋아해졌다.
왜냐하면 이 세상에서 외모만 가장 중요해 아니다.
마음의 사람도 필요하고 중요하다.
왜냐하면 외모가 나뻐질 수 있지만 마음은 항상 똑같다.
