세계화를 통하여 무역 자유화라는 콘샙트가 생겼다.
특히 요즘 몇 나라는 다른 나라와 자유 무역 협정을 체결한다는 것이 많이 볼 수 있다.
자유 무역 협정이라는 활동은 두 나라나 세 나라가 국경을 없어재는 듯이 자유롭게 수출이나 수입이라는 활동을 할 수 있게 됐다.
이런 자유로운 무역 활동을 할 때 관세가 철폐된다는 점에서 기업이나 주민들에게 여러 가지 이익을 줄 수 있는 게 좋다고 생각한다.
그러나 무역 자유화는 단점이 있는 것도 사실이다.
무역 자유화를 탓에 피혜를 당하는 기업이나 사람도 많이 있다.
예를 들면 자유 무역 협정이 체결됨으로써 수입품은 국내 시장에 많이 왔다.
그러므로 국내에서 만드는 제품은 예전처럼 많이 팔 수 없는 경우가 점점 많아졌다.
무역 자유화는 세계에서 여러 가지 혜택을 줌에도 불구하고 무역 자유화로 인해 여러 문제가 생기는 것도 사실이다.
이제 우리는 무역 자유화가 보람이 있는지, 무역 자유화로 인한 문제가 얼마나 심한지 다시 살펴보면 좋은 듯싶다.
