요즘 인터넷이 많이 발전하고 있으니까 시람들에게 많이 도와준다.
갈수록 인터넷을 사용하는 사람이 많아지고는 있지만 부작용도 많아진다.
나이가 많이 드는 성인들이 나쁜 영향을 받기는커녕 청소년들이 더 쉽게 영향을 받는다.
어떤 학생이 항상 PC방에서 컴퓨터 게임을 해서 숙제도 안 하고 학교도 안 간다.
어떤 청소년은 좋은 사이트를 보지 않고 계속 나쁜 정부를 얻는 사이트를 본다.
인터넷에 좋은 정부도 있지만 나쁜 것도 많아져서 청소년이 나쁜 것을 보는 기회가 많다.
선생님들과 부모님들이 계속 교육적인 말을 함에도 불구하고 아이들이 보고 싶은 마음이 있다.
인터넷에서 나쁜 정부도 얻을 수 있을뿐더러 나쁜 일도 할 수 있어서 청소년이 심리 건강에게 나쁜 영향을 준다.
나쁜 정부를 빼지 않는 한 청소녕들이 심리 건강이 좋아지기는 어렵다.
근데 어떤 사람들이 인터넷을 잘 이용하는가 하면 어떨 사람들이 잘못 사용한다.
인터넷에 좋은 정부는 나쁜 것보다 더 많다.
청소년들이 잘 이용하면 인터넷이 선생님처럼 좋은 것을 가르칠 수 있다.
부모님들도 인터넷을 하되 숙제를 먼저 해야 한다고 이런 말로 아이들하고 약속한다.
인터넷을 잘 이용하면 인터넷 부작용이 없어질 수 있다.
청소년에게 좋은 영향을 미치기 위해 안정적인 인터넷 환경을 줘야 한다.
