혹시 여러분은 친구랑 같이 쇼핑할 때 친구가 사자고 해서 돈을 많이 써 버린 적이 있니?
우리는 알뜰하게 소비한다면야 자기의 재력이 든든해질 수 있어서 담에 소비 방법을 소개하겠다
첫째, 우리는 부모님께서 돈을 받든 자기가 아르바이트로 돈을 벌든 매달 돈을 받기 전에 꼭 소비 계획을 좀 세워야 한다.
계획을 적지 않을 뿐만 아니라 자기 마음대로 돈을 쓰면 무절제한 소비가 될 거란다.
우리가 월급 중에서 어떤 돈을 어디에서 쓸 건지 우선 정하고서는 돈을 낭비하게 쓰는 것이다.
소비 계획만으로는 알뜰한 소비하는 축에도 안 든다.
그래서 우리는 소비 계획을 하면서 은행 카드가 둘 개 만들고 나서 저축하는 돈을 한 카드 안에 놓고 쓸 수 있는 돈을 다른 카드에 저금하는 게 더 좋다.
왜냐하면 세계의 발전하면서 사람들이 보통 현금의 대신에 카드를 쓰고 있는데 카드로 계산하면 우리 얼마나 쓰고 있는지도 모르겠는 바람에 과소비가 된다.
이 둘 일은 귀찮하에 어렵네 해도 알뜰하게 살기 위해서 필요한 일이라고 본다.
그런데도 소비하기 전에 그 물건이 필요한지 잘 생각해 보면 완전히 알뜰한 소비 습관을 갖을 수 있다.
