행복이란 생활에서 충분한 만족과 기쁨을 느끼어 흐뭇한 것을 말한다. 
사람마다 행복이 조건이 다르다. 
따라서 이 글을 통해서 내가 생각하는 행복에 대해서 말해보려고 한다.
우선, 행복을 위해서 어떤 노력이 필요한가?
이 세상에서 누구나 살아가는 데에 목표를 설정하는 것이 필요하다. 
그 목표를 이루면 만족감을 갖게 된다. 
예를 들면, 만약에 내가 의사가 되고 싶으면 그 꿈이나 야망을 위해서 열심히 공부한다. 
그래서, 의지와 인내심, 자진감 같은 것이 행복을 위해서 필요하다. 
다음으로, 목적을 실현하면 행복과 만족감이 될 수 있다. 
만족감이 있으면 행복하게 된다. 
게다가 건강하고 내 가족과 사랑하는 사람이 내 가까이에 있으면 행복하다.
그리고 보통 사람들은 돈이 많이 있고 명예를 얻으면 행복하게 살 수 있다고 생각한다. 
그렇지만 항상 그런 것은 아니다. 
예를 들면, 부자라고 해서 다 행복한 것은 아니다. 
병이 있으면 행복하게 살 수 없다. 
또 물질적인 것은 행복을 살 수 없다 
내 생각은 행복은 마음속에서만 생길 뿐이다.
지금까지 행복을 위해서 필요한 노력과 마음에 대해 알아봤다. 
나는 앞으로 행복하게 살기 위해서 노력을 할 것이다.
지금보다 더 행복해지면 좋겠다.
