최근에 현대화 사회가 발전할수록 큰 회사가 많아지고는 있지만 회사에서 직장 생활을 알차게 보내는 직장인이 감소하고 있다.
행복한 직장 생활을 잘 보내기는 상사와 부하 직원들의 관계에 달려 있다.
또한, 자기의 적극적으로 상태도 중요하거니와 자기의 능력도 중요하다.
우선, 아침을 자주 거르는 한 건강을 잃을 수 있다.
그래서 행복한 하루가 식작할 때 아침을 먹어야 한다.
두째, 회사에서 빈틈없이 일을 하되 가끔 옆에 동료와 이야기한다.
아니면 창문 앞에서 잔깜 숴어야 한다.
동료와 관계가 잘 유지하도록 퇴근한 후에 시간을 내서 영화를 보거나 맛집을 찾다.
세째, 회사에서 상사나 동료가 곤란이 있을 때 자기가 끊임없이 도와줘야 한다.
이렇게 따뜻한 마음으로 다른 직장인에게 도움을 주다면 자기도 행복한 느낌이 생길 수 있다.
네째, 퇴근한 후에나 주말에 운동과 관계가 있는 것이 선택하면 건강도 유지할 수 있을뿐더러 새로운 친구도 사귈 수 있다.
사실, 직장 생활에서 효율적으로 일하는 것이 아니라 자기의 소신을 가지고 보람이 느낄 수 있는 게 더 중요하다고 생각한다.
한마디로, 행복한 직장 생활을 잘 보내고 싶다면 일을 하는 시간에 잘 처리하고 나서 퇴근한 시간에 자기 개발이나 여가 생활을 즐겁게 보내면 삶의 활력소도 될 수 있을뿐더러 다음 주에 생활을 즐길 수 있다.
