사회 발전과 더불어 점점 더 많은 사건을 신문으로 밝혀진다.
신문의 정확 여부는 현대인의 태도에게 영향을 줄 수 있는. 그러므로, 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능이 무엇인지 중요해졌다.
지금부터 나는 현대 사회에서 바람직한 신문의 기능에 대해서 설명할 것이다.
먼저, 사건 보도는 기능으로 현대 사회에 중요하다는 것을 나타났다.
사건 보도는 신문의 기본이다.
바람직한 신문은 반드시 정확한 사건 보도가 필요하다는 것을 알 수 있다.
또한, 정보를 제공하는 것은 현대 사회에 중요한 기능으로 밝힌다.
정보를 제공할 수 없으면 현대 사회에 보도하지 못해진다.
정보 제공은 바람직한 신문에게 직접적인 영향을 줄 수 잇다.
그러므로 사건 보도뿐만 아니라 정보 제공도 없어서는 안 되는 신문의 기능이다.
사실은 신문의 기능이 위에 설명했던 사건 보도와 정보 제공 밖에도 있다.
하지만 여론 조성과 소통의 분위기 조성보다 사건 보도와 정보 제공이 더 중요하다고 생각한다.
현대 사회에서 바람직한 신문을 보도하는 것은 점점 더 어렵지만 알맞은 기능을 찾고 합리적으로 보도하면 가장 효과적인 방법인다고 생각한다.
나는 사건 보도와 정보 제공은 신문의 기능으로 현대 사회에 가장 중요하다고 생각한다.
