과학과 기술의 발전으로 예전에는 생각조차 못했던 일들이 가능해지고 있다
과학에다가 의학까지 발전하여 우리는 그 많은 혜택을 누리고 있다.
하지만 과학과 기술의 발전에는 위험성이나 부작용도 있다.
복제 기술을 예로 들어 생각해 본다.
복제 기술의 발달하여 인간은 동물 복제에 성공했다.
복제 기술을 이용해 장기를 대량 생산 하게 되면 병을 쉽게 고칠 수 있을뿐더러 수명도 길어질 수 있다.
하지만 이런 기술을 어디까지 발전시켜도 되는지 잘 생각할 필요가 있다.
현재, 인간 복지는 법적으로 금지되어 있다.
이것은 과학 기술이 아무리 발전하더라도 인간이 넘으면 안 되는 선이다.
인간은 누구나 유일한 존재고 모두가 평등이어야 한다.
인간의 이익만 너무 많이 추구하면 위험하다.
인간이 살기 좋은 세상을 만들려 하다가 과학 기술을 잘못 쓰면 혜택을 받기는커녕 인간의 생명을 위협할 수도 있을 것이다.
인간의 삶에 대한 욕구가 존재하는 한 과학과 기술은 앞으로도 계속 발전할 것이다.
과학 기술을 발전시키되 부작용도 고려할 필요가 있다.
자연의 이치에 어긋나지 않도록 주의하여 기준을 지켜야 한다.
