전에 다들처럼 돈을 무체절하게 썼다.
하지만 한 달 정도 전에 “난 돈을 이렇게 쓰면 미래 집을 살 수 없게 틀림없다”는다고 생각해서 돈을 잘 관리하기 위해 여러 가지 방법으로 철약했다.
첫 방법은 사고 싶은 것들은 계획을 잘 새우다.
그 물건의 값이 얼마인지, 언제 사고 싶은지 구체적으로 새우다.
예보 들어 컴퓨터를 사고 싶다고 그것의 값이 백만 원이고 삼 개원 후에 필요할 거다고 새우면 일일마다 만 원 철약하고 삼 개원 후에 구싶만 원을 철약하게 된다.
그렇으면 싶만 원만 내야 된다.
둘 방법은 사기 전에 정보를 잧아본다.
정보가 맞네 틀림네 해도 분석을 잘할 수 있어서 정보를 인터넷에서 쉽게 얻을 수 있다.
인터넷만으로는 정보를 부촉한 경우도 있어서 친구한테도 물어보는 것을 좋은 방법이다.
셋 방법은 월요일마다 일주일 동안 생활이 계획을 새우는 것이다.
일주일에는 돈을 어던 정도 쓸지, 어던 일 위해 지출할지 잘 확인한다.
이렇게 하면 치출할 때마다 새우던 계획을 생학할 거다.
새우는 계획는 새우는 계획대로 단점도 있다.
뜻밖에 지출이 나면 당항한 경우도 있다.
그때는 어떻게 하는지 모르니까 이런 경우에 대해 해결할 방법을 새웠다.
“B” 방법은 나 한 달에 오만 원 정도 항상 가지고 있다.
왜냐 뜻밖에 지출이 있으면 그 돈을 쓸 수 있다.
위에 있는 방법들을 잘하다 보니 돈을 관리할 수 있다.
