요새는 사람은 편가하는 데 외모가 매우 중요한 요소를 작용하는 외모 지상주의가 익숙한 말이 되었다.
이렇게 사회 점점 발점하면서 얼굴을 보는 시기가 되고 있다.
외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크기 때문이다.
사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
그러나 우리 먼저 외모 지상주의란 무엇인까 좀 알아야겠다.
외모는 사람들이 인상이나 모습과 옷차림이다.
지상 중에 세 지는 제일이나 가장 뜻이 있고 상은 위에나 높은 지위하고 중요하는 뜻이다.
그러니까 외모 지상주의는 지금 사회에서 외모가 중요하게 되는 현상이다.
또한 외모 지상주의에 대해 난 생각을 두 가지이다.
첫째는 사람들이 자지 외모를 신경쓰는 것이 맞는다고 생각한다.
지금 사회에 생활 질량 점점 좋아져서 물직적의 필요함이 만족할 수 있어서 겅신적으로 관심을 더 많아졌기 때문이다.
근데 우리 제일 기초적의 생리 필수가 만족할 수 있지만 마음에 더 중요하다고 생각한다.
이런 물질적과 현실적의 사회에서도 원래 아름다운 마음을 잊지 마라면 좋겠다.
마지막으로 진정한 아름다움은 바로 마음의 아름답다.
아무리 예쁘고 옷도 잘 입는데 나쁜 마음을 가지고 있는 사람이 아름답다고 말을 할 수 없다.
인생 중에서 화력한 것이 진짠 많는데도 생각을 찬찬하게 마음을 따뜻하게 살면 제일 중요하다.
