최근 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 수업을 받는 '수준별 이동 수업'을 실시하는 중ㆍ고등학교가 많아지고 있다. 이러한 수업 방식에 대해 찬반 논란이 뜨겁다.
수준별 이동 수업에 반대하는 사람들은 이러한 수업 방식은 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성된다고 주장한다. 그리고 못하는 학생들끼리 반을 만들면 반 분위기도 나빠지고 학습의 흥미도 떨어지지 않을까 걱정한다. 수준별로 반을 나누면 못하는 학생들은 잘하는 학생들을 보고 배우는 기회가 없어지는 것도 사실이다. 그렇지만 다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이다. 학생들의 수준에 맞게 수업을 하는 것은 오히려 학생들에게 도움이 된다. 잘하는 학생에게는 어려운 내용을 가르쳐 빨리 배울 수 있도록 하고, 못하는 학생에게는 기초를 쌓을 수 있도록 하는 것이 올바른 교육의 모습이다. 그렇게 하면 학생들이 수준에 적절한 학습 기회와 자료를 제공받을 수 있을 것이다. 학생들의 학습 속도가 다르면 가르치는 속도도 그에 따라 달라야 한다.
공부는 다른 사람을 위해 하는 것이 아니라 자신을 위해 하는 것이다. 그래서 학생 한 명 한 명이 잘 배울 수 있도록 해야 한다. 그 목표를 달성하기 위해 더 많은 학교에 '수준별 이동 수업'을 도입시켜야 한다고 본다.
