최근 선진국과 개발도상국이 환경 문제를 둘러싸고 갈등을 격고 있지만 나는 환경 보호와 경제 개발 중 무엇이 우선시되야 한다고 하면 환경보다 경제 개발에 힘써야 한다는 입장이다.
개발도상국도 국민들이 모두가 살아가기 위해 경재 개발이 필요하다.
경재 개발 없이 나라를 안정적으로 운영해 가는 것은 어렵다.
물론 경재 개발에 힘쓰면 환경 문제가 걱정되지만 그때는 선진국이 도와줄 때이다.
일본도 제2 차 전쟁 후 아무것도 없는 곳에서 국민 모두가 가난한 상황을 극복하기 위해 경재 발전에 힘썼는데 당시에 환경 문제도 심각하게 되었다.
수질 오염이니 공기 오염이니 시민들이 고민하였다.
그 후 경제 개발뿐만 아니라 환경에 대해도 국가 전체로 해결하였다.
이것이 개발도상국이 경제 개발에 힘써도 환경 문제가 심각하지 않도록 하기 위해 도움이 되지 않을까?
이미 경재 개발과 환경 문제의 두 개를 겪어 온 나라가 도와줄 수 없을까?
선진국은 경제적 지원도 하는 것도 중요하지만 자신이 겪어 왔던 것을 조언할 수 있다고 생각한다.
선진국은 기술도 발달하고 있으니까 환경 오염이 심하지지 않도록 방범을 가르칠 수 있을 것이다.
그렇게 하면 개발도상국은 경제 개발과 환경 문제 감소화의 두 마리 토끼를 잡을 수 있다고 생각한다.
