<돌리>라는 양을 복제 성공부터 수많은 과학자들이 미래 인간 복제가 실체로 가능할 수 있을까 싶었는데 현대 기술로 마침내 가능하다. 그러나 인간 복제에 대하여 논란이 뜨겁다. 왜냐하면 난치병을 치료하기를 비롯하여 어떤 목적으로 자기와 똑같은 쌍둥이 만드는 것은 인권 침해가 아닌가 싶기 때문이다. 나도 인간 복제에 대하여 반대한다. 첫 번째 이유는 돌리의 복제는 돌리와 같은 유전자가 가지고 있었으나 원래 돌리에 비하여 일찍 죽었다는 것이다. 따라서 미리 부작용을 알 수 없어서 마음대로 인간 복제하는 것이 너무 위험하다고 생각한다. 
무엇보다 다른 자연스럽게 태어났던 아이에 반하여 복제 사람들이 진짜 부모님이 없기 때문 자기가 왜 태어나느냐고 물어보면 어떤 것을 해내기 위하여 태어났다고 대답해야 하는 것은 문제라고 생각한다. 남녀노소를 막론하고 누구든지 사랑을 받알 수 있는 기회는 필요하다. 
즉, 인간 복제의 부작용을 모를 뿐만 아니라 인권 침해라고 생각할 수 있기 때문에 나는 인간 북제에 대하여 무척 반대한다. 아무리 많은 불치병을 치료할 수 있으면서도 인간 복제를 허용되면 더 많은 사람들이 훼손될 것이라고 생각한다.
