계획적인 소비 생활을 하자면 일단 소비 습관부터 돈을 절약하기를 시작해야 한다.
신용카드로 물건들을 사면 돈을 얼마나 썼는지 쉽게 잊어버리기 때문에 마치 물 쓰는 것처럼 돈을 쓰는 수가 있다.
하지만 신용카드의 장점들도 많은데 신용카드를 사용하면 포인트를 적립하는 게 하나다.
나중에 적립된 포인트로 제품들을 살 수 있어서 신용카드로 결제하는 게 좋은지 나쁜지 신용카드를 어떻게 쓰냐에 달려 있다.
그리고 돈을 아껴 쓰라고 가계부를 추천하는 사람들이 있다.
요즘 사람들은 귀찮아서 가계부를 별로 안 쓰지만, 핸드폰으로 사용할 수 있는 가계부 앱들이 있다.
이런 어플들이 신용카드하고 계좌에 연결시킬 수 있어서 편한 돈을 관리하는 방법인 게 틀림없다.
그래서 사람마다 계획적인 소비 생활의 모습이 달라 보일 수도 있지만 모두 다 미리 생각해 봐야 한다.
소비 습관이 어떻냐고 생각해 보고 월급에 지출이 어떻게 맞춰야 하냐고 생각해 봐야 한다.
그래야 계획적인 소비 생활을 할 수 있고 편하게 살 수 있다. 
