내가 느낀 한국과 한국인의 특징
나는 한국에 온 지 1년 좀 됐기 때문에 한국과 한국인의 특징에 대해 느끼는 것도 많다. 한국의 첫 번째 특징은 편리한 것이다. 지하철을 비롯해서 버스, 택시, 기차 등 대중교통 수단이 발달하기 때문에 어디든지 가고 싶어도 신경을 별로 쓰지 않고 갈 수 있어서 아주 편리하다. 한국의 두 번째 특징은 쇼핑하기에 최고의 장소라는 것이다. 여러분 다 알다시피 서울은 세계 패션 중심이 되고 있다. 많은 사람들이 서울에 오면 화장품, 옷, 액세서리, 신발을 판매하는 가게를 여기저기 볼 수 있는데다가 길에서 옷을 잘 입고 여러가지 패선 스타일을 가지고 있는 멋쟁이도 자주 만날 수 있다. 한국의 세 번째 특징은 커피숍이 많은 것이다. 한국인이 커피를 즐겨 마셔서 그런지 길에서 걷다가 한 5분마가 한 커피숍을 볼 수 있다. 한국인들이 커피숍에서 커피를 마실 뿐만 아니라 얘기를 하기도 하고 공부를 하기도 한다.
내가 느꼈던 한국인의 첫 번째 특징은 존댓말로 말하는 것이다. 낯선 사람을 만날 때 한국 사람들은 먼저 상대방의 나이를 물어보고 위아래를 정리해서 반말이나 존댓말로 얘기하는 것을 결정한다. 한국인의 두 번째 특징은 술을 즐겨 마시는 것이다. 한국은 인간관계를 중시하는 나라라서 그런지 술은 모르는 사람끼리 친해질 수 있는 계기라는 것인 것 같다. 예를 들어 회사 식사 할 때나 처음에 만나는 사람과 식사할 때는 항상 서로 술을 권하면서 사이가 가까워진다.
