바다를 하면 무엇이 떠오를까? 필자에게는 지구의 70퍼선트를 차지하는 바다가 인간의 몸의 70퍼센트를 차지하는 물과 같은 존재다. 즉 바다는 지구를 살게 해 주는 생명수나 다름없다. 그러나 지금 "지구의 생명수"가 깨끗하지 못한 채 병들어 가고 있는 것이 사실이다. 바다가 중병에 시달리기 전에 응급조치가 매우 시급한 때다.
그러면 어떻게 바다를 살릴 수 있을까? 대단하고 광범위한 문제지만 해결책이 아주 간단하다. 바로 우리가 힘을 모아서 바다 보호 운동을 적극 참여하는 것이다. 세월이 지나 바다가 인간의 동고동락한 친구라고 해도 과언이 아닌데 그동안 우리가 너무 자기의 잇속을 챙기려고 들어 바다를 챙기는 둥 마는 둥 하는 바람에 이러한 안타까운 현실을 가져왔다. 이렇게 속수무책으로 바다를 넵두는 게 양심에 거리끼지 않겠는가? 게다가 바다 생태가 심각해지며서 해양 생태계의 균형도 점점 잃어버리기 몰로이거니와 전체 생태계도 깨질 우려가 나날이 커지고 있다.
해양 보호 운동은 각양각색의 활동이 있다. 실제로 현장에 나와서 활동하는 분들이 있는가 하면 음악이나 필담을 통해 재능으로 해양 보호하는 데 기여하는 분들도 있습니다. 손쉽게 할 수 있는 바닷가 쓰레기 좁기 운동도 수백만 천만 시민과 함께 하면 아주 커다란 실효를 가져올 수 있는 만큼 나이건 국적건 간에 상관없이 적극 참가하기를 바란다.
그리고 우리가 바다를 보하는 궁극적인 이유가 바로 우리 삶을 보호한다는 것을 기억해 주었으면 하고 바다를 향해 우리의 절실한 뜻을 표현하여 바다의 건강한 웃음을 되찾자.
