인터넷이 청소년에게 미치는 영향(이 아니라 어떡해 사용하는지가 더 큰 문제)
21세대를 접하면서 인터넷에 대해 많은 논란이 일어났다. 인터넷이 발달되고 사용이 쉬운 시대에 태어난 청소년들은 인터넷에 중독이 된 걸 아닐까라는 어른들의 걱정 때문이다. 인터넷 사용이 간편화 되면서 사용량이 줄어들기는커녕 오히려 더더욱 증가되어 부모님들의 걱정은 산 만하다. 하지만 과연 그런 것일까? 인터넷이 정말 청소년에게 해로움만 끼치는 것인가?
똑바로 말하자면 인터넷은 청소년에게 해를 끼치지는 않는다. 인터넷은 옛날 부모님들이 공부에 사용한 도구처럼 도서관보다 더 많고 더 다양한 정보가 모여 있는 장소일 뿐이다. 즉, 인터넷은 도구일 뿐 인터넷 자체가 청소년에게 해를 끼치는 것이 아니란 말이다.
옮바르게 사용하는 청소년이 있는가 하면. 못되게 쓰는 청소년도 있을 수밖에 없다. 모든 이가 바르게 살면 왜 정부에서는 법을 만들어야 해야 하는가? 동물들 사이에서도 나쁜 놈들이 있듯, 인간들 사이에서도 나쁜 놈들이 있을 수밖에 없는 것이 자연의 이치이다.
