요즘 영화 속에서 폭력적인 장면이 많이 등장했다
많은 사람들은 폭력적인 장면을 보면 청소년의 모방 범죄를 저지르기 때문에 심의가 더 강화되어야 한다고 주장하는 데에 반해 나는 관련성이 없다는 입장에서 살펴보고자 한다.
먼저 범행을 저지르는 사람들은 영화만 보면 범죄를 실시할 수 있는 것이 아니라 원래 마음속에서 폭력적인 생각이 있기 때문이다.
원래 이런한 생각이 하나도 없는 사람은 아무리 폭력적인 영화를 보더라도 범죄를 하고 싶은 마음을 안 생길 것이다.
그다음에 영화 속의 폭력적인 장면은 예술의 완성도를 보장하기 위해서 반드시 있는 것이라고 생각한다.
폭력 영화를 보면 일반 사람들은 주로 문화 제품이라고 생각하며 영화 속에 내용을 통해 모방 범죄를 저지르고 싶은 사람이 별로 없는 것이다.
마지막으로 폭력 영화 모방하는 것은 현실성이 없다.
영화 속에 허구하는 세계와 우리 실제로 살고 있는 세계 많이 다르기 때문이다.
현실성이 없는 것을 믿으면 안 된다.
따라서 일반 사람들이 이거 영화이라고 생각하면서 진실이 아니라는 것을 알게 될 수 있다.
그래서 폭력 영화를 보더라도 모방 범죄를 저지르지 않을 것이다.
여기까지 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 없는 입장에서 살펴봐았다.
폭력적인 생각이 원래 없는 사람은 이러한 일이 발생할 수 있는 가능성이 없는 것이다.
