중국 사람뿐만 아니라 외국 사람들도 알고 있는 세계적으로 성공한 사업가는 바로 마윈이다. 
마윈은 21세기 가장 주목 받는 회사 '알리바바'의 회장인데 재산은 중국 내륙에서 2등이다. 
왜 중국 사람들이 모두 이 못생긴 남자를 알고 있냐면 마윈의 사업은 사람들에게 큰 편리를 주었기 때문이다. 
예를 들면 중국에서 제일 큰 인터넷 쇼핑 '타오바오'와 인터넷 은행 가 있어서 우리의 생활을 편해졌다.
마윈은 수능 시험을 몇 번 떨어졌는데 그냥 포기하지 않고 계속 노력해서 드디어 전문 대학교의 영어 전공으로 들어갔다. 
이것을 통해 우리가 마윈에 대해 좌절이 있을 때 끈임없이 자신의 목표를 꼭 이루어지도록 노력한 마음이 보일 수 있다. 
이제는 인터넷 쇼핑 시대인데 21세기 초기에 사람들이 인터넷 쇼핑 시대의 온 것을 생각할 수도 못 했다. 
하지만 인터넷 쇼핑 시대 오기 전에 마윈은 이 좋은 기회를 미리 추측하고 잡아서 회사를 창립하였다. 
만약에 그때는 마윈도 보통 사람처럼 길고 넓은 시야가 없으면 절대로 성공할 수 없는 것이다. 
그러므로 우리도 넓은 시야가 가지고 있으면 좋을 것 같다. 
그리고 마윈은 항상 재해를 당한 사람에게 도와줘서 마윈의 따뜻한 마음도 느낄 수 있다.
세계적으로 성공한 사업가가 많은데 같은 점이 있다. 
먼저 다른 사람보다 더 넓은 시야가 가지고 있는 것 같다고 생각한다. 
넓은 시야가 없으면 대부분 평범한 사람과 똑같이 평생에 평범하게 살 것 같다. 
그다음으로는 문제가 있어도 쉽게 포기하지 않는 것이다. 
우리도 문제가 있을 때는 쉽게 포기하지 말고 기회를 온다고 생각하며 성공하도록 도전했으면 좋다고 생각한다.
