한국에 현대사회의 새로운 가족의 형태를 많이 보일 수 있다.
한국 가족 형태가 네덜란드 가족 형태에 비해서 더 많이 바뀐 듯싶다.
한국에 사업화하고 도시화하다 보니 그로 인해 한국 가족 형태에 큰 영향을 줬다.
네덜란드에 부모와 자녀들과 같이 사는 핵가족은 옛날부터 인상적인 가족이었는데 한국에 핵가족 전에 대가족은 인상적인 가족 형태였다.
게다가 남녀평등과 강학력 증가 때문에 1인 가구가 늘어나고 있다.
강학력 증가 때문에 저출산이 더 심하게 된다고도 할 수 있다.
마음 같아선 아이가 낳고 싶지만 경제 문제가 있고 해서 아이를 안 낳는다.
근데 저출산과 고령화 사회 때문에 노인 가족도 늘고 있다.
그래서 요즘은 돈을 벌기 위해 비던거 가족들이 많다.
한국엔 교육에 대해 열의가 많고 성공하게 좋은 학교를 적업해야 해서 돈을 많이 필요하다.
아마 돈을 번다기보다는 아이 교육 위해 비건거 가족들이 더 많은 듯싶다.
아까 말했던 새로운 가족의 형태들이 인정받음에도 불구하고 인정받지 못하는 새로운 가족의 형태도 있다.
네덜란드에 동거하는 커플들이 인상적이지만 결혼하지 않아서 한국에 받아들이지 못하는 가족 형태다.
하지만 동거하는 형태에 대해 좀좀 개반해지고 있을 것 같다.
또한 많이 다른 나라처럼 받아들이지 않은 형태는 동성 가족이다.
