저는 조기 외국어 교육은 필요하다고 생각한다.
어렸을 때 외국어를 배워야 나중에 후회하지 않지다고 생각한다.
또한 아이들의 뇌세포는 태어나기 전부터 주변 뇌세포와 결합하기 위해 가지 치기를 시도한다.
2세 무렵 정점에 올라 뇌세포 1개에 1만 5000회의 가지 치기를 할 정도이며 실제 2세 아기의 뇌 성인보다 2배나 많은 에너지를 소모한다고 한다.
어렸을 때 외국어 교육을 안 하면 시간이 지낼수록 실력이 좋아지고는 있지만 조기 교육을 한 사람보다 뛰어나지 않는다.
조기 외국어 교육은 필요하다고 생각하는 이유가 사람은 환경에 영향을 받기 때문이다.
환경 경험론에서 말한 것처럼 적절한 환경의 영향을 통해 준비도를 형성할 수 있는 한 형성하도록 체계적으로 가르쳐야 한다.
그리고 조기 외국어 교육을 실시하면 친구들보다 우위에 있다는 그런 마음을 가지고 있길래 자신감이 생긴다.
자신감이 생기고 수업을 알아먹기 쉬우면 그 수업에 재미를 느끼고 흥미가 높아진다.
조기 외국어 교육을 했으니까 이미 안 것을 다시 복습해서 잘못된 개념을 바로 잡을 수도 있기 때문에 아이에게 큰 도움이 있다고 생각한다.
조기 외국어 교육을 시작하면 아이에게 좋은 시기라고 한다.
조기 외국어 교육이 아기의 평생에 대해 큰 영향을 미칠 수 있다고 생각한다.
그래서 제가 조기 외국어 교육이 적합햐고 필요하다고 생각한다.
