진정한 아름다움
이제 사회에서 외모지상구의가 많이 있다.
외모지상주의란 무엇인가?
요즘은 사람을 평가하는 데 외모가 중요한 요소로 작용하는 외모지상주의가 익숙한 말이 되었다.
그 외모가 아주 주의는 사람이 외모지상주의란 있다.
외모가 일상생활에서 우리에게 미치는 영향이 크지만 외모가 우리 생활에 전체가 아니다.
외모지상주의가 외모만 보야 할 수 없다.
우리 일상생활에서 외모가 일부분만 있다.
이제 사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
예를 들면 어떤 사람들은 성형 수술을 하고 어떤 사람들은 매일도 다이오트를 하고 있다.
또한 어떤 사람들은 살이 빠져 위해 약을 먹다.
이렇게 하면 건강에 좋지 않다.
'진정한 아름다움'은 마음이 아름다움이란 있다.
우리는 아름다운 마음이 있으면 일을 할 때 만족함과 행복함이 있을 수 있다.
그리고 아름다운 마음이 있으면 외모가 생각하지 않을 수 있다.
사람들은 지신의 외적인 아름다움을 가꾸하고 싶으면 여심히 일이 해야 하고 책을 많이 읽어 해야 한다.
우리는 착한 사람이 되는 후에 마음이 아름답게 변화할 수 있다.
매일 매사도 잘하는 것은 진정한 아름다움이다.
