최근 한국에서. "고령화 사회"라는 말을 잘 듣게 된다. 그리고 한국 같은 경우는 다른 나라보다 정말 빠른 속도로 고령화가 지행되고 있다.
그럼 이 고령화의 원인은 무엇일까. 바로 출산율이 낮아지고 있다는 것이다. OECD에서 나온 주요 국가별 합계 출산율에 따르면 한국은 OECD가 설치한 평균 1.74%보다 낮은 1.23%로 6국가에서 가장 낮은 결과가 나왔다. 이런 출산율이 점점 줄어있는 것이 고령화의 원인이라고 말할 수 있다.
고령화 사회가 이대로 가면 여러 문제점도 생길 것이다. 첫째는 생산 인수가 없어지고 있는 것이다. 출산율이 낮아지고 의료 기술이 점점 좋아지는 현재, 이대로 가면 생산 인수가 없어지고 사회에서 일하는 사람이 줄어들다. 어떤 신분 기사에 따르면 2060년에는 생산 인구가 현재의 52%나 감소할 전망이라고 한다. 둘째는. 젊은 사람들에 부단이 큰 것이다. 고령화하면 그 고령자들이 받을 수 있는 돈을 다 젊은 사람이 부단해야 한다. 어떤 기자는 노인 의료비 지출이 급증하여 30%나 넘었다고 한다.
그럼 이런 문제점을 해결하기 위해서 어떻게 하면 좋을까. 생산 인수가 즐어들어 있는 문제는 고령자들의 일자리를 잡고나 외국인들을. 고용하면 좋아질 것이다. 일하고 싶어도 못 하는 그런 고령자들도 있는 반면 이런 생산 인수를 문제시하는 상환이다. 그리고 젊은 사람들의 부단을. 줄어들기 위해 의료비나 교통비 같은 것을 고령자도 조금 부단하면 좋다고 생각한다. 갑자기 비용을 올라는 것이 아니고 초고령 사회가 되기 전에 정부가 이런 방안을 생각해야 한다고 본다.
초고령 사회가 되기 전에 이런 문제점들을 빨리 해결해야 한국 사회가 좋아질 것이라고 본다.
