최근 범죄를 저지른 경우가 많으나 몇몇 장소에서 감시 카메라가 없는 탓에 범죄를 잡는 것이 어려워지었다.
개인의 사생활을 침해해야 어떤 장소에서 감시 카메라를 설치하지 않는 것이 좋기는 하지만 범죄를 대비하기 위해서 감시 카메라의 설치를 확대하는 것이 나쁘다고 할 수는 없다.
그 이유는 다음과 같다.
첫째, 감시 카메라의 설치를 확대한다면 사회의 안전을 유지할 수 있다.
사람들은 어디든지 마음대로 범죄를 저지를 수 없다.
왜냐하면 어디든지 감시 카메라가 있으면 사람들의 표현 말고 작은 행동까지 동영상 안에 찍을 것이기 때문이다.
그래서 범죄를 잡는 것이 어려운 일이 아니다.
둘째, 범죄는 경찰에게 잡히는 것이 어려운 일이 아니라는 사실을 알아서 범죄를 예방할 수 있다.
왜냐하면 무장적인 범죄를 저지르면 경찰들은 빨리 잡을 수 있기 때문이다.
그래서 범죄를 저지르기 전에 몇 번이나 생각할 것이다.
셋째, 우리는 같이 살기 때문에 서로 배려심이 있어야 대서 인권보다 공인이 우선이라고 생각해야 한다.
같이 안전과 편함을 위해 이기적인 성격을 가지기는커녕 서로 배려하는 것이 가장 좋은 방안이다.
옛말에 소 잃고 외양간 고친다는 말이 있다
이는 어떤 일이 이미 지나고서야 비로소 일을 잡으려 하는 것은 어리석다는 것을 의미한다.
이 말처럼 미리 준비해서 문제를 해결하는 것이 중요하다.
그래서 감시 가메라의 선처를 급속히 확대해야 한다.
