자연 개발의 양면성
현대 사회에서는 정부의 직무가 최근 들어 심해지고 다양한 분야를 전념해야 한다. 
사실은 요즘 현대인들이 연휴를 여유럽게 보낼 수 있는 오락 시설들이 많이 개방되어 있다. 
예컨데, 세계의 여러 정부들이 산악 관광을 개발시키며, 사람들을 위한 여행지나 야영할 수 있는 데에 어마어마한 투자를 하고자 한다. 
또한, 이러한 세계화 시대는 현대인들늬 끊음없이 생활하면서 휴가나 여행지를 원한다. 
이런 점에서 산악 관광이 최근에 발전하게 된 자연의 휴양지이다. 
그런데 모든 것은 장단점이 있듯이 이러한 현대적인 프로젝트도 마찬가지다.
첫째, 산악 관광을 설치하려면 수많은 비용이 필요하며, 위험성이 많다. 
예를 들면, 산의 설계를 우선적으로 분석하고 집중적으로 만들어야 한다. 
실은 산에서 건물이 짓기가 쉽지 않다는 말이다. 
게다가, 자연재해가 발생한다면 이러한 산악 관광 시설들이 훼손될 수 있다. 
결국은, 산악 관광은 개발 규제를 파악해야만 설치될 수 있다.   
그렇지만 자연 개발의 부정적 면에 비해 긍정적 면이 많다고 여긴다. 
첫째, 이 산악 관광으로 인해 오락 시설들이 개방한다면 휴가로 올 사람들은 질겁게 지낼 수 있다. 
이뿐만 아니라 산에서 열어 까지 시설들을 설치할 수 있으며 골프장, 숙박 등이 이에 해당한다. 
또한 산악 관광을 위해 수입을 얻을 수 있고, 이로 말미암아 나라의 경제적으로 발전할 수 있다. 
그리고 산악 광관으로 인해 자연 보호의 대한 배려심을 얻을 수 있다. 
예를 들면, 과거에서 사용하지 않은 곳들을 새러운 지정된 휴양지를 개방하는 거시다. 
그로므로 사람들이 자연에 대한 배려심을 가지게 되며, 만족스러운 휴가 시간을 보낼 수 있다. 
이러한 장단점에 대해 살펴보면 다양한 분야를 분석하고 정부의 역할이 중요하다.
마지막으로, 자연의 개발은 오늘날의 세계화와 산업화로 인해 활성화지고 있으며, 자연 보호를 우선적으로 고려하고 산악 광관, 르조트 등을 개방해야 한다고 생각한다.
