돈을 모으자면 돈을 쓸 계획을 자세히 세워야 한다고 생각한다.
그리고 좋은 방법도 필요해서 몇 개 방법을 소개해 드린다.
첫 번째는 가계부를 쓴다.
가계부를 쓰는 것이 귀찮네 시간을 낭비할 뿐이네 해도 소용이 많이 있다고 생각한다.
지난 날에 돈을 어떻게 어디에서 쓴 것을 알 수 있어서 다음 달의 계획을 더 합릭적으로 세울 수 있다.
두 번째는 카드로 결제하지 말고 현금으로 결제하는 것이다.
물로 카드는 카드대로 현금은 현금대로 각각 좋은 점이 있지만 카드로 결제하면 무절제하게 돈을 쓰기가 쉬워서 현금으로 결제하기가 더 좋다고 생각한다.
마지막은 주식 투지이다.
단기간에 돈을 모을 수 있기 때문에 주식 투자가 많은 사람의 주요 선택이 된다.
하지만 위험 부담이 있으니만큼 주식 투자를 잘 살펴봐야 한다고 생각한다.
무조건 다름 사람을 따르지 말고 자기에 맞는 방법을 찾기가 제일 중요하다.
이것 보두 다 자기가 얼마나 신경 쓰냐에 달려 있다고 생각한다.
열심히 하면 좋은 효과가 나게 마련이다.
