과학 기술의 발달에 인해 인터넷을 사용하는 사람들이 많아졌다.
우리의 생활은 인터넷의 사용을 통해서 편리하게 되었지만 이것 때문에 피해를 얻은 경우도 많아졌다.
그럼 우리는 어떻게 인터넷을 사용하면 좋을까?
'올바른 인터넷 사용 태도'는 크게 3개에 나눌 수 있다.
첫째는 타인의 사생활 보호하기이다.
예를 들면 요즘 사람들은 SMS를 많이 사용하고 있는데 그때 친구의 사진나 정보를 무단으로 올리면 친구가 화를 내는 경우도 있다.
SMS이라는 누구든지 볼 수 있는 공간을 좋지 않다고 생각하는 사람도 있기 때문이다.
둘째는 의견 차이 인정하기이다.
자기와 다른 의견이 있을 때 그것을 인정하지 않으면 싸울 수밖에 없고 큰일도 일어날 수 있을지도 모른다.
그럼 의견도 있다는 넓은 마음이 필요한다.
셋째는 바른 언어 사용하기이다.
특히 젊은 사람들에 많은데 유행어나 준말을 사용한다.
젊은 사람들끼리 사용하면 좋을지도 모르는데 어떤 사람이 사용하고 있는지 모르는 인터넷상에서 사용하면 상대방을 불괘에 시키는 경우가 있다는 것을 잃지 말아야 한다.
이처럼 올바른 인터넷 사용 태도'를 지키지 않으면 상대방을 불괘의 기분이나 상처를 줄 수 있는 데다가 자분 자신도 상처를 받을 있을지도 모른다.
그러니까 예시했던 것을 지키면 좋다고 생각한다.
