나는 미래에 방송부에서 음향사를 되고 싶다.
나는 직업을 선택하는 대로 생각하는 조건은 자기 내심의 열중며 돈이다.
사실 나는 직업 선택 시 자기 내심의 색각 제일 중요하다고 생각하지만 한 사람 돈이 없고 밥조차 못 먹으면 자기의 원을 아무리 노력해도 되 수 없다고 할 수 있다.
그래서 돈이 많을뿐더러 자기 내심 관심한 취매는 직업을 선택할 때 중요하게 조건이다.
나는 초등학교부터 음막 대해 관심이 가지고 있다.
음막을 매일 들고 노래도 자주 부르다.
중학교 때 한국의 음막 점점 관심이 많아지다.
옛날에 가수를 되고 싶지만 뭄 안 좋아서 못 하다.
그러나 한국에 있는 '음악 은행'며 '마마' 이럼 무대를 본 후에 나는 미래에 되고 싶은 것은 음향사야말로다.
좋아한 음막도 듣 수 있고 다양한 무대도 보 수 있다.
음향사 되를 외해 나는 드럼 배우하고 예술 학원에서 음막도 공부를 했었다.
학국의 방송부에서 일하는 외국인 치고 한국어 잘아야 한다.
그래서 저 지금 한국의 오고 한국어를 공부하고 있다.
나중에 방송부에서 아르바이트를 시작 무대 뒤에 일하는 음향사를 됐으면 싶다.
