가족의 의미는 사람마다 다르다.
가족은 운명이라고 말할 것까지는 없겠지만 이년인 듯싶다.
가족끼리는 모든 면에서 달라더라도 ‘가족이다’라는 이 하나의 생각으로서 인생을 함께 거를 수 있다.
가족과 매일 다투기도 해도 괜찮다.
가족은 집과 같다고도 할 수 있다.
집은 가장 편한 곳이기도 하고 또는 마음것 표현할 수 있는 안전한 곳이다.
이와 같이 가족은 가장 편한 사람들이기도 하고, 나의 많은 것을 표현할 수 있는 게 받아드리는 안전한 곳이다.
나의 가족의 형태는 다양하다.
피가 썪겨서 가족인 가족도 있지만 가족만큼 편안하고 서로 이해를 해 줄 수 있는 사람들도 나에게는 가족이다.
나는 가부정인 가족이 아닌 가족이 더 낳다고 생각한다.
문론 아버지는 가정에 머리?이니까 아버지에 생각과 말씀을 고려하고 존중해야겠지만 아버지들도 아내와 자식들에 말과 생각을 고려하고 존중해 줘야 한다고 생각한다.
가족은 일편단심이다기보다는 정반대인 듯싶다.
가끔은 싫고 짜증 나고 답답해서 마음 같아선 가족을 밖꾸고 싶지만 이것은 나의 진심이 아니다.
가족을 늘릴 수는 있지만 나의 가족을 밖꿀래야 밖꿀 수가 없다.
밖꾸기도 싫다.
