사람들은 누구나 성공하는 것을 바란다.
하지만 누구나 성공하고 싶으면 성공할 수 있다.
나는 성공하고 싶으면 목표를 만든 것은 중요한다고 생각한다.
성공적인 삶을 살기 위해서 쉬게 하는 것을 아닌다.
그리고 자기 목표를 만드면 목표를 이루하기 위해서 열심히 노력할 수 있다.
큰 목표를 세우고 작은 목표를 나누게 좋은 것 같다.
그르므로 많은 작은 목표를 하고 큰 목표를 이룰 수 있다.
그 작은 목표를 이루기 위해서 힘든 일을 만날 때나 포기하고 싶을 때 목표를 생각하면 아무것을 할 수 있다.
목표는 초심처럼 힘든 일을 만날 때 마음속에서 그렇게 포기하면 앞으로 살 중에서 후회할까 말까 물어봐서 꾸준히 하는 이유이다.
목표가 있으면 아무것을 걱정하지 않고 꾸준히 하고 열심히 노력하면 좋겠다.
언제든지 머리속에서 그 일을 하면 나는 목표의 거리가 더 까갑게 한다고 생각한다.
반대로 목표가 없으면 힘든 일을 만나면 쉽게 포기할 수 있다.
왜냐하면 하는 일의 목표를 모르겠다.
왜 그렇게 하는 이유가 모르겠다.
왜 고생하는 생활을 선택하면 모르겠다.
그리고 쉽게 살을 선택한다.
그래서 목표를 만든 것이 엄청 중요하다.
우리가 성공적인 삶을 이루고 싶으면 먼저 목표를 만든 것을 시작한다.
사람마다 성공하면 좋겠다.
