요즘에는 한국의 출산율이 감소하고 있다.
원인은 많이 있는데 주로 다음과 같다.
현대 사회에서 아기를 많이 낳는다면 의식주 때문에 인생이 힘들다고 생각해서 걱정된다.
그리고 자기 자식에게 제일 좋은 수준을 줘야 조건이 없다면 아기를 낳는 것은 어렵다.
또한 사회 점점 발전하고 결혼하고 싶지 않는 사람이 늘고 있다.
결혼한 후에 가족 생활은 귀찮다고 생각해서 결혼을 안 한 여자들은 흔히 볼 수 있다.
이외 사회는 발전할수록 음식에 들어있는 화학 질물도 많기 때문에 출산 가능도 없다.
출산율 감소로 인해 인구는 늙다.
출산율 감소에 따라 청소년율도 감소할 것이다.
젊은 사람들이 많이 있어야 나라는 발전할 수 있다.
하지만 출산율이 감소하면 나라도 못 발전한다.
그래서 나라의 발전을 위해 정부는 출산율을 높이기 위한 노력을 기울여야 한다.
조건이 없는 부부에게 도움을 주고 좋은 대책을 제조해야 한다.
또 결혼하고 싶지 않은 사람에게 교육을 주고 새로 상사를 만들어야 한다.
게다가 음식이나 병원 질도 높이고 관리해야 한다.
인생이 어렵지 않은다면 출산율은 증가할 수도 있다.
그리고 정부는 많이 노력할 필요가 있다.
제일 좋은 조건을 준다면 여유가 있어야 사람들이 아기를 낳은 생각을 생길 것이다.
