매년 동물 실험을 계속하기 때문에 죽는 동물의 수를 예상하기도 어렵다. 우리는 지금까지도 동물 실험을 하는 이유가 무엇인가?
동물 실험 덕분에 우리는 의학을 발전했고 희귀병 치료를 찾았는데 지금은 말 못하는 동물에 대해서도 생각할 필요가 있다. 요즘 나온 발표의 바에 따르면 동물 실험의 대안이 생겼다고 한다. 이뿐만 아니라 이런 대안적인 방법을 하면 더 효과적인 결과를 받을 수 있다고 한다. 나라 정부도 대안적인 방법을 개발하기 위해서 노력해야 한다고 본다.
'동물 실험을 계속하면 안 된다'라는 면에서 보면 동물의 권리를 보호해야 하는 것뿐만 아니라 인간에게도 부작용이 생길 수 있다. 몇 년 전에 영국에서 임신분에게 동물 실험을 했던 약을 주었다 보니 결국에 10000명 장애인이나 심리적인 문제가 있는 아이가 태어낳았다. 동물에게 적용한 결과가 항상 인간에게도 적용 가능한 것은 아니다.
현대인들이 세기가 되어 주변에 있는 사람, 동물, 나무 등 자연을 다 보호하고 배려하는 것은 중요하다. 앞으로 희생을 줄이고 아픔보다 도움을 주기 위해서 노력하면 좋다고 생각한다.
