직장에서 즐겁게 보내려면 뭘 해야 할까?
자기의 적성에다가 좋은 회사까지 알아보고 준비해야 할 일이 많다.
제일 기분적으로는 자기가 뭘 하고 싶은지를 알아야 한다
많은 사람들이 취직한 지 얼마도 안 되는데 적성이 안 맞아서 너무 힘들다
이 사람들이 회사 그만두는 걸 보면 적성이 안 맞는 것은 힘들긴 힘든가 보다.
그래서 적성이 너무나 중요하다고 생각한다.
면허증이 많을수록 취직 조건이 좋아지고 있지만 요즘 사회에는 경험이 더 중요하다고 생각하는 회사들도 많다.
그래서 시간이 있으면 관련된 회사에서 아르바이트를 하는 게도 좋다.
경헙도 쌓이고 잘하면는 직접 보통 직원으로 꿉을 수도 있겠다.
어떤 사람은 학생일 때 그냥 돈 벌고 싶어서 무관계한 가게에서 일한다. 
그렇다면 돈도 많이 못 별고 나중에 취직할 때 소용도 없다.
마지막 제일 어려운 것은 인화이다.
회사에서 힘들게 일하지만 좋은 동료들이 있으면 얼마나 행복하겠다
그래서 회사 동료들이랑 무저건 잘 지내야 행복하게 일할 수 있다.
아무튼 취직하기 전에 시간이 있을 때 여러 정보들을 알아봐야 취직해서 후회하지 않지. 
