요즘 폭력 영화가 모방 범죄를 부추긴다고 생각하는 사람이 적지 않다.
하지만 나는 이런 의견에 동의하지 않는다.
왜냐하면 폭력성이 없는 사람들은 영화를 보고 갑자기 범죄를 저지르는 것이 아니기 때문이다.
반면에 폭력성이 있는 사람들은 굳이 영화를 보지 않고도 범죄를 저지를 것이다.
그럼 막상 그런 일들이 발생하는 이유는 무엇인가?
내 개인은 모방 범죄가 아니라 집단 따돌림이나 교육 문제가 아닐까 하는 생각이 든다.
나도 그렇다.
사실 내가 많은 폭력 영화를 봤다손 치더라도 폭력성이 없어서 범죄는 물론이거니와 다른 사람과 싸울 생각도 없다.
하지만 어떤 사람들이 따돌림을 당해서 상대방에게 복수할 생각이 쉽게 날 수 있어서 그런 일까지 할지도 모른다.
게다가 부모님마다 다 자식의 교육 문제를 중시하는 것이 아니다.
그래서 어떨 때는 아이들이 올바른 가치관이 없거나 인내심이 없으면 그런 일이 발생할 수도 있다.
아무튼 나는 폭력 영화가 모방 범죄를 부추긴다는 의견은 별로 근거가 없다고 생각한다.
반면에 폭력 영화를 따지지 말고 갈등이 없이 다른 사람들과 조화롭게 잘 지내고 부모님들도 아이의 교육 문제에 대해 좀 더 신경을 쓰면 큰 문제가 없을 것이다.
