과학 발전하여 우리 일상생활를 많이 바꿨다.
원래 상상초차 못했던 일를 요즘 다 할 수 있다.
시간이 갈수록 우리 생활 수준이 좋아지고는 있지만 문제점도 생겼다.
이것은 과학 반의 양면성이다.
먼저 장점에 대한 예를 들겠다.
인터넷을 발전하여 인터넷 쇼핑을 할 수 있다.
원래 이런 것을 할 거라고는 생각조차 못했다.
생명 과학 발전하여 장기 이식이 가능하다.
불치병도 치료할 수 있다.
인공 지능 발전하여 우리 하지 못한 일이라고 로봇들이 할 수 있다.
그런데 과학 발전하여 장점이 있는가 하면 단점도 있다.
인터넷을 발전하여 어떤 학생은 게임에 빠질 뿐더러 공부 안 해 인생 의미가 잃어버린
생명 과학 발전하여 장기 이식 수술 중에 불법의 사건이 늘아나다.
인공 지능 발전하여 인간 대한 위험성이 많다는 소리가 나타나다.
이걸 보면 과학 발전의 양면성을 살펴볼 수 있다
과학을 발전하되 우리는 좋은 방향으로 이용해야 한다.
과학 발전 때문에 우리는 정환한 태도를 가지고 있는 한 나쁜 영향을 끼칠 수 없다.
