요즘 사회에서 폭력 영화와 모범 범죄에 대해 논란되고 있다.
일부 사람들이 폭력 영화와 모범 범죄는 관련성이 있다고 본다.
반면에 어떤 사람들이 폭력 영화는 그냥 예술 작품이라고 본다.
현대 자유로운 사회에서 모범 범죄와 폭력 영화는 관련성이 없다고 생각한다.
어떤 범죄 사건은 폭력 영화의 내용과 비슷한 범죄 수단이 있지만 영화는 작품뿐이고 범죄의 동기는 범죄자의 정신 문제라고 본다.
폭력 영화는 액션 영화의 장르이기 때문에 어떤 폭력 장면이 불가피하다.
영화는 내용을 표현해야 하므로 어떤 폭력 정면이 필요하다.
모밤 범죄 때문에 폭력 영화를 하지 말라고 하면 예술의 자유에 억압하는 것이다.
폭력 영화는 가상이고 범죄는 진실이기 때문에 폭력 영화와 모범 범죄는 관련성이 없는 것이다.
따라서 어떤 영화 장르이든지 폭력 영화 포함 다 예술 작품뿐이다.
예술의 자유를 억압하는 것은 안 될 것이다.
그리고 범죄자들이 범죄를 저지르는 동기는 영화가 아니라 그들의 정신 문제이다.
