현대 사회에는 남녀 차이 없이 명품을 좋아한다.
남성을 시계에다가 차까지 가지고 있는 것에 관심이 많고 여성은 화장품의 브렌드를 따질 뿐더러 가방이 명품인지 따지기도 한다.
그러나 명품이라고 질이 다 그만큼 좋지 않을 것이다.
물론 어떤 회사는 자기 회사 이미지를 지키기 위해 좋은 재품을 개발해서 판매하지만 어떤 회사는 처음에 가늠과 질에 신경 쓰다가 자산을 불리기에만 열중하게 됐다.
그럼에도 불구하고 소비자들은 명품을 사는 이유가 무엇인가?
아마 주변 사람들이 거의 명품에 관심이 있으므로 명품을 안 살래야 안 할 수가 없기 때문이다.
옛날에는 재품의 브렌드보다 가격에다가 필요성까지 충분히 고려해서 물건을 산다.
그런데 요즘 사람들은 명품을 가지고 있는 걸 사회 지위가 높다고 생각해서 명품 소비에 빠지고 있다.
이런 잘못된 생각으로 인해 빗이 많은 사람을 늘려졌다.
게다가 가족에게 부담을 주기도 한다.
명품을 가지고 있는 게 나쁘지 않지만 무조건 "친구 따라 강남 간다" 이런 방식으로 소비하는 걸 아니라고 생각한다.
소비를 통해서는 평소에 쌓였던 스트레스를 풀 수 있는데다가 기분도 전환시킬 수 있어서 건강에 도움이 되는데 자신의 경제력을 잘 생각해서 신중하게 물건을 사야 한다.
친구가 명품을 사니 어쩌니 해도 개인의 필요성이 가장 중요하다고 생각한다.
따라서 사람들이 명품을 사기 전에 그 목적을 잘 생각해서 사야 되는 것이다.
