한국 문화에 처음 접하는 시간이 고등학교 때 한국 영화를 통해서 한국 이 국가의 문화를 알고 있다.
하지만 그때 어떵 인생을 가지고 있는 생각을 하나도 없다.
4년 후에 대학교 출업 후에 한국에 한국말을 배울 거라고는 생각조차 못했다.
지금 한국에서 거의 1년 동안 시간이 갈수록 한국어 실력이 좋아지고는 있지만 한국 사람처럼 말을 할 수 없다.
1년 동안 나의 인생의 의미는 뭐려고 계속 생각했다.
가치 있는 인생이 어떤 인생이예요?
자신의 보람을 느낄뿐더러 다른 사람에게 희망을 줄 수 있다.
지금 한국어를 열심히 공부하고 6급 출업 후에 한국어 선생님 되고 싶다.
자기의 배우는 지식을 다름 사람에 가르치고 자신의 보람을 느낄 수 있다.
인생 중에서 가장 중요하는 것은 자신의 보람이 느낄 수 있다.
지금 노력하지 않는 한 성공할 수 없다.
그래서 지금부터 열심히 공부하자.
인생은 다름 사람 원하는 사람이 되는 것은 아니다.
자기의 마음 속에 원하는 사람 되는 것이다.
제가 한국 문화에 관심히 있어서 한국에 왔다
하지만 친구 중에서 엄마가 한국 대학교에 좋다고길래 자기 한국에 오는 친구 많다.
인생은 자신의 인생이다.
다른 사림에 말을 생각하지 마
자신의 마음 속에 소리를 듣다
자신의 보람을 느낄 수 있는 인생이 가치 있는 인생이다
