평생 교육은 한 번밖에 없는 인생을 후회하지 않고 보내기 위해 필요하다고 생각한¿
평생 교육을 제대로 받는 만큼 좋은 인생을 보낼 수 있다기보다는 평생 교육을 받지 않고서는 좋은 인생을 지낼 수 없다고 생각한다.
얼마 전에 본 뉴스에 따르면 자기 자신이 행복하다고 느끼고 있는 사람이 10명 있더라도 정말로 행복한 사람은 3명밖에 없다고 한다.
행복한 사람이랑 실제는 행복하지 않는 사람.
그 차이는 바로 평생 교육이라고 생각한다.
어렸을 때부터 평생 교육을 통해 인생에 대해 잘 생각하고 있으면 나이를 먹은 후에 후회하는 일이 많지 않다고 생각한다.
그런데 평생 교육을 받지 않고 그냥 자기 생각만으로 살아가면 후회하는 일이 많다고 생각한다.
사실 행복에는 답이 없다.
그런데 하고 싶은 것이 포기해고 살아가기보다 평생 교육을 통해 인생에 대해 잘 생각하고 하고 싶은 것을 하고 살아가는 것이 행복하다고 하는 것이 부정할 수 없는 사실이다.
평생 교육은 1번밖에 없는 인생의 중요성을 알 수 있다.
그리고 인생에 대해 잘 생각할 수도 있다.
사실 이런 교육이 없으면 현대인들이 바쁘게 살고 있으니까 자기 인생에 대해 생각하는 시간도 없다
태어난 것만으로 행복하니 어쩌니 해도 가장 중요한 것은 앞으로 살아가는 것이다.
의미가 있는 인생을 보내기 위해서도 평생 교육은 필요하다.
태어나고 그냥 죽는 만의 인생이라면 누구나 할 수 있다.
자기만의 인생을 보내기 위해 필요한 것이라고 생각한다.
