요즘 사회에는 많은 새로운 가족 형태가 나타났다.
예를 들면 1인 가구나 한부모 가족이나 노인 가구 등 새로운 가족 형태가 많이 나타났다.
사회가 발전할수록 학력은 사림이 날로 중시해지고 있다.
사람들은 학력이 중시해지다 보니 그로 인해 지금 사회에는 결혼하지 않아도 된다고 생각하는 사람도 많아지고 있다.
그리고 요즘 사회에는 맞벌이 부부도 많아지기 때문에 주말 부부 이런 가족 형태도 나타났다.
여자들은 집안일하랴 회사일하랴 몸이 두 개라고 모자라기 때문에 아이를 낳고 싶지 않은 상황도 많아졌다.
아이를 낳고 싶지 않다 보니 그로 인해 저출산 문제도 날로 심각해지고 있다
그리고 노인 가구 급증도 지금 사회에 큰 문제이다
현대 사회에 인구 노령화 문제가 날로 심각해지고 있다
노인 인구가 급증하다 보니 그로 인해 사회 노동력을 부족이나 양노 문제가 많아졌다.
그래서 노인들이 꼭 일찍 노후 대책을 준비해야 한다.
노후 대책을 일찍 세우지 않고서는 노후에는 행복하게 보내기가 힘들다.
노후 대책을 세우지 않으면 그때에는 후회한들 무슨 소용이 있겠지.
그리고 요즘 사람들은 이혼율이 증가하기 때문에 한부모 가족이나 재혼 가족도 많이 증가했다.
또 요즘 국제 결혼한 사람도 많아지고 있는데 나라와 나라의 문화 차이 때문에 이혼한 사람도 많다.
지금 많은 가족 형태가 나타나지만 혼자 살니 어쩌니 해로 가족 사람들과 같이 생활하기가 제일 좋다. 
