요즘 고등학생 자실에 관련된 신문가사를 종종 볼 수 있다.
신문가시에 따르면 학생들 입시 위주의 교육으로 인해 스트레스를 받을뿐더러 정신을 지쳤다.
어떤 학생 자기 인생에 왜 이렇게 고플지 고민하다가 참다못해 결국은 자살하는 것이다.
현재 사회에서 입주 위주의 교육을 진행하고 있다.
왜냐하면 고등학생들 졸업 후에 대기업에 지원하거나 돈을 많이 벌 수 있는 직업를 찾기 위해 대학 학력을 반드시 가지고 있는 관념이 있어서 시험을 제일 중요하다고 생각한다.
그리고 사회에서 황금만능주위를 만연해서 부모들은 자기 아이들이 학교생활을 무시하고 성적만 중시하는 마련이며 학교들도 학생들의 원하는 것도 모른다.
그러므로 인성 교육에 소홀하다.
우리 학교에 다니는 이유는 기초 학식을 얻을 뿐 아니라 자기의 원하는 진로를 개발해야 한다.
그래서 학교는 수업 중에 취미 활동으로써 학생 자기의 짐재력을 발굴하며 진로를 유도해야 한다.
그리고 황금만능주위의 관념을 벗어나고 적당한 인생관을 가르쳐야 한다.
왜냐하면 우리 인생 중에서 돈이 중요하지만 일 때문에 인간계관이나 가족 계관을 소홀하면 외로움을 가지고 있는 인생이 의미 없고이 살기 힘든 감이 있기 때문이다.
그래서 학생들이 다방면 진로를 유도하거나 자기의  적성에 맞는 직업를 찾기 위해 취미 활동을 반드시 진행해야 한다.
교육학자 유소분
