요즘엔 많은 나라들에서 1인 가구가 늘어나고 있는 듯싶다.
중국에서도 혼자 살고 있는 사람은 많아지고 있다.
이상적인 경혼 나이가 됐음에도 불구하고 경혼을 하지 않는 젊은이들이 적지 않는다.
나 주위에도 서른 살에 가까운 나이에 결혼하지 않는 친구가 있다.
친구들에게 왜 결혼을 안 하냐고 물어봤더니 독신 생활을 즐기고 싶다고 말했다.
그래서 지금 남자 친구가 있는데도 결혼을 할까 말까 고민 중이라고 했다.
친구가 말했던처럼 혼자 사는 것은 더 편하고 자유롭다.
게다가 결혼하지 않으면 아이를 키울 필요도 없고 경제적인 부담이 조금이라도 줄일 수 있다고 했다.
그래서 중국 젊은 사람들이 결혼을 하지 않는 이유는 역시 경제적인 부담 때문이라고도 할 수 있다.
그런데 1인 가구가 이렇게 증가하다 보니 그로 인해 여러 가지 사회 문제가 생길 수가 있다.
예를 들면 다들 아이를 갖고 싶지 않아서 저출산 문제가 점점 심해지고 있다.
중국은 원래 인구 기수가 많아서 다른 나라처럼 심각하지 않지만 지금은 정부는 대책을 찾고 있다고 한다.
제작년부터 두 자녀 정책을 실시했지만 별로 효과가 없다고 한다.
이런 경제적인 부담을 줄일 수 없으면 가까운 미래에 1명의 아이가 4명의 노인을 부양하게 된다.
그래서 나는 1인 가구의 증가가 사회에 좋은 일이 아니라고 생각한다.
