세계화와 지국존화의 가속화되므로 국가 간 민족들의 교류가 확대되고 민족, 인종, 종교과 문화적 다양성은 보편한 삶의 현상으로 인식되고 있다.
저출산률이 떨어지고 있기 때문에 고령화 사회가 현성하고 노동력이 부족한 문제가 심각해지고 있다.
따라서 노동력 부족의 문제를 해결하기 위해 외국인 노동자가 유입되게 되었다.
또 유학생들이 졸업한 뒤에 한국 사회에서 취직한다거나 국제 결혼한다거나 하는 등 여러 생활한 방식이 있다.
게다가 입양 아동 및 다문화 가정 자녀의 증가 등으로 다양한 인구 구성이 빠르게 변화하고 있는 실정이다.
그런데 통계 조사 결과에 따르면 이주민이 전체 인구 구성에 차지하는 비중이 증가하고 있는 것으로 나타났다.
따라서 온 국민들이 주류 사회에서는 상식적으로 통용되면 민족 국가의 구성원에 대한 혼란이 있을까 봐 항상 배외정서를 가지고 국가의 문화 총격을 받을 위험이 있는데 반감이 생겼다.
이뿐만 아니라 문화 차이 때문에 체류 외국인들이 소외감도 받게 되고 한국 사회에서 잘 용홥될 수 있을 희망도 없다.
또 취집할 때 불평등을 당하고 인권 위험도 자주 걱정한다.
그러면 이러한 문제를 해결하기 위해 어떤 노력을 해야 될까?
먼저 어릴 때부터 다문화에 대한 교육을 해야 된다고 주장한다.
아이들을 자기 나라의 문화에 대한 지식도 배우는 게다가 지금 사회가 다문화 사회이고 주변 외국인이 자기 나라의 국민이라고 차별적인 태도가 꼭 없게 해야한다.
그리고 정부가 다문화 교류 센터 같은 복지 시설을 설립하고 한국인을 보한되고 각 인종이 모시고 자기 나라의 문화나 의식에 대해 교류하고 의해하고 원래 모국에 있는 대표적인 요리도 가르치고 같이 만든 기회를 준다.
또 법으로 인권 보호와 사회 통합을 강확할 필요성이고 다문화 의식을 저절로 전달할 수 있는 프로그램이 많이 나와야 된다.
요즘 비정상회담이라는 프로그램이 있는데 한국인¿ 자연스럽게 소통하고 의식을 전달하는 프로그램이 더 많이 있어야 된다.
