제가 가장 하고 싶은 사회봉사 활동은 부모님 없는 고아들을 도와준다.
재 생각에는 어린이들을 천사 같은 준제이다.
아이의 순진한 모습하고 미소를 보고 어떻게 마음을 흔들리지 않겠어다.
부모님이 돌아갔다거나 부모님한테 벌린다거나 아이들은 상처를 받고 있다.
그래서 행복한 가정 생활이 느낄 수 없는 고아들에게 조금이라도 도와주고 싶다.
제가 할 수 있는 일이 작을지라도 조금씩 도옴이 되는 데도 기쁘다.
봉사 활동을 하면서 불형한 고아들을 보면 자기가 얼마나 행복하는지 느낄 수 있다.
또 생활에 대한 항상 불평하고 있는 저에게 반성할 수 있는 기회이다.
봉사 활동을 힘들 테지만 나중에 어떤 영향을 받았는지 알 수 있을 것이다.
그리고 부모님한테 사랑을 받지 못한 고아들에게 봉사 활동을 통해서 관심과 사랑을 주고 싶다.
계속 봉사 활동을 하는 끝에 언제나 고아들은 우리의 사랑과 따뜻한 마음을 받알 수 있을 것이다.
사회에게도 귀감을 되서 이 많은 사람들은 봉사 활동을 참여할 수 있으면 좋겠다.
