요즘 수준별 이동 수업에 대한 토론을 많이 나왔다. 수준별 이동 수업이란 수준에 따라서 잘 어울리는 학생마다에게 수업을 유별하게 가르쳐주는 수업이다. 이를 통해 학생들이 수학이랴 영어랴 여러 과목의 실력이 좋아진다고 생각한다.
처 번째는 같은 교실에서 앉는 학생들이 수준의 차이가 당연히 있기 때문에 획일적인 수업을 강조한다면 원래 우수한 학생은 더 우수할 수 있을 뿐만 아니라 원래 이 과목에 못한 학생은 더 못할 것이라고 생각한다. 지금 중소 학교의 학생을 보면 이런 상황이 많이 생긴다. 예를 들면 대학교 입학하기 전에 영어 부반 시험의 성적에 따라서 영어 실력 수준에 따라서 반을 나눠서 잘 어울리는 방법과 속도로 학생에게 영어 수업을 주는 것은 영어 실력을 높이질 수 있고 좋은 방법의 평가를 많이 받았다.
두 번째는 학생들이 학습 동기를 키울 수 있을 뿐만 아니라 같은 학년 학생들과 선생님도 거의 다 알 수 있어서 대인 관계도 좋아질 수 있다고 생각한다. 뭐니 뭐니 하도 학생의 미래와 발전을 가장 중요하므로 완벽한 학생을 키우는 것이 교육의 최종 목적이라고 생각한다. 교육은 벽년지대계라고 해서 책만 공부하고 수학 문제만 풀 수 있는 학생은 사회에 진입하면 실패하리라고 생생도 못하는 사고가 많이 보인다.
