광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할이라고 생각한다.
첫째, 현대 사회가 빠르게 발전하고 있기 때문에 생활 속에 사용하는 물건들도 계속 변화하고 있다.
광고를 통해 새로운 기술을 알 수 있다.
광고가 없으면 시대에 떠러질 수도 있다고 생각한다.
시대 발전을 따라잡기 위해 광고가 긍정적인 영향을 미칠 수 있다.
또한 광고를 통해 각 회사 물건을 ¿은지 많 ¿은지, 기술력이 높은지 않 높은지 알 주 있기 때문에 광고의 역할이 중요한다고 생각한다.
둘째, 여러 가지 회사가 광고를 하고 있기 때문에 광고를 통해 서로 비교할 수 있다고 생각한다.
비교를 통해 소비자들이 더 마음에 들은 물건을 선택할 수 있기 때문에 광고가 소비자들이 물건을 선택할 때 긍정적인 역할을 한다고 생각한다.
물건을 선택하고 싶을 때 소개해 주는 광고가 없으면 어떻게 사용하는지 이 물건에 대해 미리 많은 정보를 알아야 더 좋은 선택할 수 있다고 생각한다.
마지막으로 광고가 소긍적인 면도 있지만 긍정적인 면 더 많다고 생각한다.
