나는 스포츠와 과학의 접목에 대해 반대한다.
반대하는 이유는 두 가지 있다.
첫째, 과학의 도움으로 살해도 그것은 그 선수의 신력이 아니라고 생각하기 때문이다.
예를 들면 과학 발달로 만들어 낸 운동화를 신고 달렸을 때와 맨발로 달렸을 때, 기록에 큰 차이가 나면 그것은 선수의 신력이 아니라 운동화 덕분에 할 수 있었다는 기록이다.
둘째, 과학 발달의 차이로 발생하는 불평등이다.
예를 들면 오림픽 같은 경우에는 당연히 세계 여러 나라가 참가하여 경기를 하는데 전신국도 그렇지 않은 나라도 있다.
그런 경우에는 당연히 전신국이 과학 발달이 많이 되어 있기 때문에 선수들은 과학으로 만들어 낸 좋은 제품을 쓰면서 좋은 기록을 낸다.
하지만 과학 발달이 되지 않는 나라에서는 선수에게 질이 좋은 제품을 줄 수가 없기 때문에 자기 신력만으로 경쟁해야 된다.
그래서 과학 발달의 차이로 인해 불평등이 일으킨다는 것이다.
나는 스포츠라는 것은 어디에서 태어나도 어떤 환경이라도 평등하게 할 수 있는 것이라고 생각하기 때문에 과학과 스포츠의 접목은 없애야 한다고 본다.
