우리 사회는 과거에 비해 많이 다르지면서 사람들 생각도 변화하고 있다. 역사에 따라 오늘까지 직업에 대한 사람에 생각도 다른다. 그것에 여러 가지 원인이 있기 때문에 아래 글에 보여 준다.
첫 번째는 과거에 사람은 차유롭게 직업을 선택할 수 없었다. 양반 집안에 태어난 사람은 기술을 배우면 안 되고 보통 사람들이 정부 일 할 수 없다.
두 번째는 사회가 조금 발전하면서 사람들이 하고 싶은 일을 할 수 있는 정도 되었다 그런데 그 기간에 세게에서 대전 일어나마자 일을 자유롭게 선택하는 기회를 잃고 있는 일만 살기 위한 했다. 사람에 꿈은 좋은 회사 취직하는 것은 아니라 오히료 밥만 줘도 일할 수 있는 것을 찾았다.
전쟁 끊안 이후 직업이 다양하지고 사람들도 복잡하게 새각하게 되었다.
그런데 사람에 아직도 많은 것은 필요 없다고 여기고 있다. 예를 들면 네가 자신에게 맞는 직업은 회사원이라고 보여 있는데 자기 나라에서 회사 취직하려고 잘 공부하고 좋은 능력을 가지고 있으면 그만이라고 생각한다.
