면 년 후에 나도 결혼해야 할 것이다. 결혼을 안 하고 싶어서 안 경혼하면 부모님이 꼭 슬퍼다. 결혼한 후에 생활이 행복해 위해서 내가 생각하기에는 많이 사랑한 사람이 결혼할 것이다.
내가 연애 결혼을 좋다고 생각해다. 연애 결혼 좋은 점이 많이 있다. 성격이 더 들고 같이 살면 편한다. 그런데 많은 사람이 사랑할까 봐 상처를 걱정이다. 연애할 때 바보 같은 사랑도 많이 있다. 그래서 결혼할 때 제일 중요한 것은 있다. 아버지 말라는 대로 꼭 마음에 들는 사람을 사귀다 나중에 항상 같이 살아서 마음이 안 들으면 문제가 있어서 종일 싸웁 것 같다. 결혼은 물론이고 같이 생활도 힘들다. 그런면 중매 결혼하면 성격이 모두 이해할 수 없다. 우리 연애할 때 생활이 재미있고 마음 안에 언제든지 그 사람을 보고 싶다. 같이 하는 때 많이 이해할 수 있다. 결혼 후에 같이 생활하면 편한다. 그래서 만약에 내가 좋아하는 여자가 찾알 수 없는다면 결혼 안 할 것이다.
내가 지금 여자 친구 없지만 이 세상에 어디엔가 내가 사랑한 여자가 있을 것이다. 지금 기다리고 나중에 그 여자을 결혼해서 생활이 꼭 행복할 것이다.
