요즘 사람들이 행복하게 살게 정말 어렵다고 생각한다. 나는 사람들이 행복을 아무리 찾아도 찾을 수 없다고 많이 들었다. 그렇지만 내 생각은 사람들이 행복하게 살고 싶은 것은 너무 쉽다.
사람들이 다른 사람에게 더와주면 행복하게 살 수 있다. 그것 때문에 자기 기분도 좋고 다른 사람의 기분도 좋다. 텔레비전에서 매일매일 이 사람이 저 사람에게 더와주는 것이 많이 있다. 생활에 힘들은 사람에게 더와주면 자기도 행복하게 살 수 있다. 그리고 자기 자신을 나으면 행복하게 살 수 있다. 성공은 자신에 달려 있다. 사람들이 한 일을 잘하고 싶으면 먼저 자기 자신을 나야 한다. 자기 자신이 있으면 많이 어려운 일을 더 할 수 있다. 자신을 나은 후에 사람들의 생활도 바꿔졌다. 어두운 생활은 밝게 생활을 바꿔졌다. 그래서 자기 자신을 나으면 행복하게 살 수 있다.
요즘 내가 행복하게 살려고 꼭 열심이 공부하게 준비하고 있다. 열심히 공부하면 점수도 좋고 돈도 많이 받아 수 있다. 공부하게 잘하는 사람이 공부하게 못하는 사람보다 더 행복하게 사는 편이다. 그래서 나는 열심히 공부해야겠다. 이렇게 하면 나는 행복하게 살 수 있다.
