사람에 따라서 성공적인 사람에 대한 생각이 다르다.
나는 서공적인 삶이 후회하지 않고 살고 있다고 생각했다.
우리 어떻게 해야 하면 서공적인 삶이 되는가?
첫 번제, 잘 선택해야 한다.
총동이 악마이라는 말이 있다.
우리 생활 속에 선택해야 하는 일이 많다.
만약에 잘 못 고려해서 선택하면 후회할 수 있는 것 같다.
우리 선택할 때 급하게 선택하는 게 아니라 잘 생각한 후에 결정하면 좋겠다.
이렇게 하면 어떤 결과를 받는지 생각해 봐야 한다.
둘 번제, 결정한 일은 그만두지 않면 좋겠다.
성공적인 사람들은 공통점이 있다.
견지한 것이 있다.
누구든지 꿈이 있는데 꿈을 이루하는 사람이 몇 명 있는가?
대부분 사람들은 꿈을 이루하는 길에서 곤란함이나 힘들음기 때문에 그만 두었다.
그래서 아무리 힘들어도 포기하지 않으면 성공을 받다.
꿈이 너무 크다면 하나씩 하나씩 작은 꿈이 나누면 된다.
작은 꿈을 하니하나 일루고 쌓이면 큰 꿈이 이루게 될 수 있다.
셋 번제, 잘 살아야 한다.
사음은 모든 일보다 훨씬 중요하다.
살아야 꿈을 이룰 수 있다고 성공을 받을 수 있다.
성공으ㄹ 가는 길이 편하는 것이 없다.
누구 끝까지 버티면 누구 성공 받은다.
