중국 수도 베이징은 70년대 이후 경제를 발전하면서 인구 집중으로 인해 많은 문제들이 생겼다.
예를 들면 인구 집중으로 인해 환경문제도 생겼다.
대기오염, 수질오염, 토양오염은 다 심했다.
사람들의 생활수준이 늘어나면서 사람마다 거의 자동차를 샀다.
그런데 자동차를 많이 사용하면 길이 막힐 뿐만 아니라 자동차의 배기는 대기오염을 생겼다.
또한 경제를 발전하면서 대소공업이 개설하고 수질오염, 토양오염 문제를 다 생겼다.
베이징 하늘이 오래동안 밝지 않고 하수도 깨끗하지 않다.
사람들의 생활에 대해서 불편리해졌다.
환경문제도 사람들의 건강에게 나쁘게 영양을 생겼다.
시민의 건강, 생활을 위하여 베이징의 환경문제 꼭 헤결해야 한다.
대기오염 수질오염, 토양오염을 다 피해야 한다.
자동차, 대소공장으로 인해 환경문제에 관한 과학으로 방법을 찾아야 한다.
예를 들면 사람들이 자주 대중교통 버스과 지하철을 많이 타고 자전거를 많이 탄다.
자전거을 많이 타면 대기오염을 줄을 뿐만 아니라 사람 건강에게 좋다고 생각한다.
또한 시도에 대중소 공업은 시골에 이사했다.
그리고 공장은 과학으로 관리하고 있다.
계속 이렇게 하면 베이징은 환경문제를 다 해결할 것이다.
사람들이 환경문제를 해결함에 때에 노력하고 있다.
