강력하게 환경 규제를 해야 한다.
환경 보호와 경제 개발 중 무엇이 우선시되어야 할까. 이 중 하나를 선택해야 하면 나는 환경 보호를 선택한다. 왜냐하면 지규에 있는 바다도 하늘도, 사실은 하나이기 때문이다. 그래서 환경 문제는 나라마다 따로따로 안고 있는 문제가 아니고 지규 전체의 문제이다. 선신국도 발전 도상국도 같이 힘을 맞여서 해결해야 하는 문제이다. 
그렇다면 경제 개발을 무시해도 될까? 그것은 아니다. 환경 규제를 차면서도 경제 개발은 할 수 있다. 선신국은 경제 개발을 해야 하는 나라의 공장 등에게 투자해서 지규에 좋은 시설을 같이 만들면 된다. 선신국은 후에 투자를 통해서 큰 돈을 받을 수 있고, 시설을 만들 때도 자국의 기업들은 많은 돈을 벌 수 있고 해서 좋은 점이 많다. 투자를 받는 나라는 환경 보호 하면서 경제 개발도 할 수 있고 에너지 절약도 할 수 있고 해서 좋다. 
하지만 경제 개발을 해야 하는 나라는 그냥 그 도움만 받고 있다면 안 된다. 보통 그런 나라는 선신국에 대해 환경 보호에 대한 관심이 적다. 그 나라 사람도 그렇다. 경제 개발이라는 미명 아래 환경 보호를 무시해온 경우가 허다하다. 그래서 선신국은, 투자하면서 교육도 그런 나라의 사람에게 시켜야 한다. 그렇다면 그 나라도 절로 지금 수수로 할 수 있는 것부터도 환경 보호를 하게 될 것이다.
지규의 위기를 지규 전체로 서로 손을 잡으면서 해결할 수 있는 세계가 될 것을 바란다.
