동남아시아에 대부분 국가가 개발도상국에 소속되었으며 많을수록 국제기구가 도와준다.
그런데 국제사회적 힘보다 도움이 필요하는 사람이 더 많다.
그래서 나는 동남아시아에 가서 자기의 지식으로 도와주는 봉사 활동을 하고 싶다.
언어나 기술을 가르침으로써 많은 사람의 생활의 질이 향상시킬 수 있다.
이런 편화는 점진적으로 그 나라의 발전을 추진할 수 있다고 생각한다.
이 봉사 화동을 통해 자기의 공익을 하는다는 꿈이 구체화시킬 뿐만 아니라 인생의 보람을 느낀다.
게다가 이런 경험이 쌓여서 새로운 차원에서 이 변화무쌍하던 세상을 다시 인식한다.
국제화라는 시대에 살고 있는 사람이 배직장도 맛들면 낫다고 많은 사람이 이런 봉사 활동을 참여하면 사회는 더 따뜻하다.
이런 봉사 활동은 젊은이들에게 많은 기화를 제시할 뿐마 아니라 도와주는 행복감도 사람의 생활에 긍정적인 영향을 끼친다.
전 세계는 개인인으로 구성된 것이다.
그래서 한 사람이 어려운 상황에 시달리면 우리가 도와주는 의무가 있다.
이것만 하면 인간의 미래가 더욱더 밝다.
