나는 인간 복제 기술이 인간에게 좋다고 생각한다.
그 이유는 두 가지가 있다.
첫 번째, 복제이란 생물의 체세포를 통해서 무성 번식으로 생물 전제적이나 한 부분을 복제하는 기술이다.
많은 사람들은 인간 복제라는 주제를 듣자마자 인간 복제가 생명 윤리를 어긴다고 지적하면서 인간 복제 실험을 전부 금지해야 한다고 한다.
그런데 인간 복제 기술을 통해서 만든 장기가 장기 이식을 필요하는 환자에게 여간 중요한 것이 아니다.
또한, 사람은 동물을 잘 복제할 수 있다면 멸종 위기 동물의 보호에 많은 도움이 된다.
사람 때문에 멸종된 동물들은 다시 나타날 수도 있다.
두 번째, 인간 복제 기술을 통해서 인간의 유전자를 잘 알 수 있다.
현대 사회에서 암을 비롯해서 여러 가지 난치병이나 불치병들은 사람의 유전자 때문에 생긴다.
만약에 유전자를 잘 연구하면 사람의 칠병과 수명 연장에 도움이 많이 된다.
그러므로, 나는 사람을 복제하는 것을 찬성하지 않는데 학술적으로 연구하는 것이 좋다고 생각한다.
