현대 사회에서 가족 형태는 옛날보다 많이 달라지고 있다. 
미래에는 핵가족이 흔해질뿐더러 1인 가구도 많아지겠다. 
도시화와 산업화는 자리 잡다 보니 그로 인해 전통적인 대가족 형태가 점차 해체됐다. 
남녀평등이 보편화되기 때문이라고도 할 수 있다. 
요즘 같아선 맞벌이 부부를 하지 않고서는 잘 생활하기 어렵다 
여성들이 결혼하더라도 일하는 것을 더 선호한다. 
또한 일하기 바빠서 비동거 가족과 주말부부 등 가족 형태도 나타났다. 
뿐만 아니라 아이를 키우는 비용이 많다 보니 그로 인해 아이를 더 놓을까 말까 생각하는 젊은 부부가 많다. 
그래서 가족 인구가 줄이들뿐더러 사회적 저출산도 나타나다. 
그리고 비혈연적 가족도 흔하다 
예를 들어서 대안 가족과 위탁 가족이 있기도 있지만 적지 않은 사람들이 이런 형태는 가족으로 인정하는지 모르겠다. 
또한 이제 동성 가족도 있는데 이에 대해 사회적 합의가 이러나기 아직도 어려운 것 같다. 
1인 가구의 저출산이 많아지면서 고력화 사회가 되고 노인 가족도 많아지고 있다. 
고력화 사회
