사람마다 가치관이 다르기 때문에 직업을 선택할 때 관심 점도 다르다.
어떤 사람들이 월급, 복지 등 경제적인 조건이 필요하다고 생각하는 반면에 월급이 비록 직지만 승진 공간이 넓으면 괜찮다고 생각하는 사람들도 많다.
그리고 여러 방면으로 사회에 도움을 주거나, 공헌할 수 있는 직업을 택해 봉사하는 마음으로 일하는 사람들도 있다.
고중에세 저는 직업을 선택할 때 돈 많이 벌 수 있는 직업을 좋아하다.
돈이 없으면 원하는 것을 하기 힘든 것이 사실이다.
그만큼 포기하며 살아야 하는 것은 물록 정신적, 육체적 스트레스까지 받게 된다.
이를 막기 위해서라도 돈은 포기할 수 없는 조건이며 직업을 선택할 때 돈을 중요하게 생각한다.
그리고 원하는 일을 하며 행복하게 그 일을 할 수 있으면 직업을 잘 할 수 있다.
저는 50살 이상 나이가 드르면 직장을 그만두고 사회을 발전하기 위해 봉사를 하는 생각이 있다.
가난한 자식들에게 도움을 주거나 생활을 발전하기 위해 일하고 싶다.
그런 일이 하면 나도 행복하고 도움을 받을 자식들도 행복하게 지낼 수 있을 것이다.
