나는 운명론을 찬성한다.
여러 까지 보면 우리의 주병에는 점을 쉽게 볼 수 있는 만큼 믿는 사람이 많다고 해도 과언이 아니다.
여자라면 운명적인 것을 믿고 싶은 법이다.
뭔가 문제가 생겼을 때나 뭔가 시작할 때 너무 걱정해서 뭔가에 조언을 얻고 싶은 경향이 있기도 한다.
그때 점을 보러 가거나 신사에 가서 기도하거나 하는 사람도 많은 듯하다.
나도 한국의 유학을 오기 전에 매우 걱정해서 점을 보러 갔다.
유학을 한다면 재미있는 것을 있지만 한편으로 불안이나 걱정하는 것도 있는 법이다.
나는 여기에서 좋은 말을 듣고 밝은 마음으로 한국에 올 수 있었다.
실재로 유학 생활 하다 보면 신기하게 맞는 것이 많다.
마냐게 나픈 말을 들었다면 그렇게 되지 않도록 노력하면 비해를 막힐 수 있을지도 모르다
문제나 곰인을 스스로 해결할 수 있는 사람도 있지만 누군가에 상담해서 조언을 얻음으로써 좀 쉽게 문제를 해결할 수 있기도 한다.
뭐니 뭐니 해도 점을 함으로써 마음이 편하게 되는 것이 많은 듯하다.
