요즘 인터넷을 우리 생활에서 많이 사용하는 것이다. 
그래서 올바른 인터넷 사용 태도를 중용한 의미가 있다. 
올바른 인터넷 사용 태도의 가장 중용한은 것이 세 가지가 있다. 
그중 한나는 상대방의 의견 존중한다. 
인터넷에서 모든 사람을 말하는 권리가 있어서 상대방의 의견 존중해야 한다. 
모든 사람을 하고 싶은 말을 마음껏 한다. 
동시의 다른 사람의 의견을 존중한다. 
둘째, 타인의 사생활 보호해야 한다. 
개인의 사생활을 중요해서 타인의 사생활을 보호하면서 자신의 사생활도 지킬 수 있다. 
자신도 사생활 보호를 위해 인터넷을 사용할 때 조심해야 한다. 
셋째, 정확한 정보 올리야 한다. 
현대 사회는 정보화 사회이다. 
정보의 중요성을 생활의 각 부분을 구현하다. 
생활 속뿐만 아니라 상업과 직장에서도 많이 사융한다. 
정확한 정보를 올리면 다른 사람에게 도와줄 수 있다. 
반면에 허위 정부를 올리면 다른 사람에게 피해를 주 뿐만 아니라 회사도 순해를 줄 수 있기 정도이다. 
아상 전부 지키면 인터넷 환경을 개산한다.
