요즘은 외모가 사람을 평가할 때에 매우 중요하다고 생각하는 "외모지상주의"가 익숙한 말이 되었다.
그것 때문에 회사나 기업에서 신입사원을 메용할 때 이역서 사진을 중시하는 경향이 있다.
저는 그 외모지상주의에 대해 위험한 주의라고 생각한다.
그 이유는 외모가 좋지만 성격이나 협조성의 부분을 평가하는 기회가 없는 때문이다.
실제로 입사한 후에 가장 중요한는 것은 일에 대한 태도나 동료들과 같이 일하는 협조성이라고 저는 생각한다.
면접 시험이 있으면 그런 것이 없는 사람도 입사할 수 없지만 태도나 성격도 좋지만 외모 때문에 면접 시험을 볼는 기회도 없는 사람도 많은 경향이 있다.
그 때문에 외모만 노력하고 다른 것에 대한 노력을 소홀히 하는 사람이 많은 경향이 될지도 모른다. 
그러니까 저는 외모지상주의가 위험이라고 생각한다.
그러면 "진정한 아름다움"을 위해 어떻게 해야 하는 것이 좋다고 생각해 보십니다.
먼저 진정한 아름다움을 가지고 있는 사람을 한 번 생각하고 두 번째는 그 사람이 지금까지 어떤 것에 대해 노려했다거나 지금 노력하는 것을 보는 것이 중요한다.
사람은 목표가 있으면 노력하는 것에 대해서 향할 수 있다는 생각이 있으니까.
마지막으로 그 노력을 그만두지 않은 것이다.
도중으로 그만두면 그 아름다움은 겆인말이다.
진실의 진겅하 아름다움이란 자신의 목표에 위해 영원히 노력하는 것이라고 저는 생각한다.
