사회가 발전함에 따라서 인터넷을 사용하는 사람들이 점차 많아지고 있다.
인터넷에서 활동하면서 적당한 태도로 하면 좋은 영향을 미치겠고 인터넷 문화가 조성되겠다.
그럼 올바른 인터넷 사용 태도는 무엇인가?
첫째, 인터넷을 활동하면서 상대방과의 의견 차이를 인정해야 한다.
사람은 살다 보면 일상생활에서 자기와 의견이 다른 사람들을 자주 만나게 된다.
이런 차이는 문화적 차이나 사고 방식의 차이 등으로 인해 생기는 어쩔 수 없는 일이다.
그러한 차이를 인정하지 않는다면 자신과 다른 의견을 가졌다는 이유만으로 그 사람을 인신공격한다든지 비방한다든지 하는 부작용이 나타날 가능성이 중분히 있다.
둘째, 타인의 사생활을 보호해 줘야 한다.
현대인은 자신이 사생활이 침해를 당하거나 공개되는 것을 극도로 꺼린다.
자신의 사생활을 지키는 만큼 다른 사람의 사생활도 존중해 줘야 한다.
마지막으로, 바른 언어로 사용해야 한다.
가능하면 타인에게 좋은 인상을 주려고 노력하는데 좋은 인상을 주는 가장 효과적인 방법은 바른 언어를 사용하는 것이다.
결국을 말하자면 사용이 올바른 태도로 하면 깨끗한 인터넷 공간을 만들 수 있다. 
