여즘 폭력적인 영화과 모방 범죄가 관련이 있는가에 대한 논란이 중목을 받고 있다.
폭력 영화를 많이 보면 폭력에 익숙해져서 범죄도 쉽게 저지르게 된다는 의견도 있으면 범죄는 범죄이고 영화가 영향을 미칠 수 있는 것이 아니라는 의견도 있다.
이런 상황에서 나는 폭력 영화과 모방 범죄는 관련이 있다고 생각한다.
영화는 상상의 일이고 현실과 구별할 수 있다고 하는 사람도 있다.
그러나 아직 감성이 예민한 아이들에게는 그런 구별을 하는 것은 어려울 것이다.
아이들이 레인저나 프링세스를 좋아하는 이유는 아이들이 그런 인물을 선망하고 자기도 그 사람이 된 것 같은 착각을 느끼기 때문이다.
이런 것을 생각하면 영화가 아이들에게 미치는 영향이 얼마나 큰 것인지 알 수 있다.
실제로 어떤 살인 사건에서 미성년인 범인의 집에 폭력 영화 DVD가 많이 있었다는 일도 있다.
아이들은 아직 이해력이 중분히 키우지 않았기 때문에 폭력적인 표현에서 보호해야 한다.
그것을 위해 폭력 영화를 개봉하기 전에 그 내용을 심위하고 연령 제한을 할 필요가 있다.
