요즘 사회에서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있는지에 대해 논란이 되고 있다. 나는 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 본다. 사람들이 어떤 사람이 어떤 범행을 하면 그게 그 사람이 태어났을 부터 가지고 가는 것이라고 생각하는 사람도 있고 그 사람의 주변의 영향 때문이라고 생각하는 사람도 있다. 그런데 내 생각에는 가장 큰 원인은 폭력 영화다. 특히 폭력 영화가 청소년들에게 큰 영향을 미칠 수 있다. 특히 아이들이 아직 어려서 어떤 것을 따라 해야 한지 아닌지에 대해 아직 모른다. 하긴, 극장에서 폭력 영화를 보는 것에 대해 나이 제한이 있는데 아이들이 인터넷으로도 그 폭력 영화를 쉽게 볼 수 있다. 슈퍼 히어로 같은 영화도 사실은 폭력 영화를 들 수 있다. 그 영화에서 사람이 다른 사람을 도와줄 때 폭력을 하는 장면도 많다. 아이들이 그것을 보고 '아~ 정말 멋있다', '나도 영웅이 되고 싶은데 아마 그렇게 하면 영웅이 될 수 있겠지'라는 생각을 들을 것이다.
부모들이 아마 자식들이 그 폭력 영화를 따라 할세라 폭력에 대해 설명을 하지 않는다. 그런데 이것은 틀린 것이다. 부모들이 폭력에 대해 설명해야 한다고 생각한다. '그것은 그냥 영화 속에서뿐이다' 실생활에서 하면 멋있지 않고 절대 안 된다!'라고 설명해야 된다. 그래서 자식들이 올바른 인식도 알 수 있을 것이다.
