지금 우리 나라뿐만 아니라 세계적으로 무역 자유화 덕분에 경쟁이 점점 늘고 있는 것 볼 수 있다.
무역 자유화 때문에 나라와 나라에 관계가 더 가까운 질 수 있을 뿐만 아니라 두 나라의 경쟁이 고숙적으로 발전될 수 있다.
무역 자유화가 세계 경쟁 발전에계 좋은 점에서 무역 자유화가 좋다고 생각한다.
하지만 세계 경쟁적으로 좋은 영향을 끼칠 수 있는 반면 자기 나라의 노동자에게 부담을 될 수 있는 경우도 생길 수 있다.
예를 들면 중국에 있는 과일이 너무 싼데 무역 자유화 통해서 한국에게 대량 하게 수출하고 한국도 싸게 판매하면 한국에 있는 노민들에게 큰 문제가 될 수 있다.
두 나라의 물가가 다르기 때문에 무역 자유화 하면 이런 경쟁적으로 문제가 생길 수 있다.
세계 무역 자유화가 좋은 점도 있지만 부족 점이도 볼 수 있다.
그래서 무역 자유화 통해 우리가 수혜자를 될 수 있고 피해자도 될 수 있다.
무역 자유화가 미래에 평등하게 될 수 있을면 좋다고 생각한다.
자기 나라의 이익만 보는 것이 아니라 우리 세계 이익도 볼 수 있고 인간에 다 따뜻하게 살 수 있을면 좋다고 생각한다.
