사람과 사람의 직업만이 다르지만 요즘 대부분 현대인의 직장 생활 다 비슷하다.
왜냐하면 사람들은 심한 경쟁률을 뚫고 열심히 일하면서 승징을 원하고나 돈을 많이 벌고 싶기 때문이다.
직장인들은 직업을 선택할 때 자기 좋아하는 일도 고려하지 않거니와 장래성도 생각하지 않아서 항상 힘들다.
다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 똑같은 항상 화사를 위해 간단한 일을 반복하고 있다.
밤에다가 후일까지 못 쉴 수 있어서 건강이 나빠질 뿐이다.
시간이 있을 때 푹 쉽고 여가 생활을 알차게 보내야 다음주 활기차게 일을 시작할 수 있다.
그런데 이런 문제를 인식하고 있는 사람들도 많다.
그래서 직업관에 대한 생각을 변화했다.
변화한 후에 생활 방식도 다르다.
많은 사람들은 지금 하고 있는 직장을 그만두고 다시 자기의 적성을 분석하는게 시작한다.
어떤 사람은 놓은 자리를 잡았음에도 불구하고 시골에 가서 가족들과 함께 시간을 보낼 수 있고 농사 활동도 한다.
소수 사람들은 자기 생각대로 일은 않하고 그냥 아르바이트를 한다.
이 생활 방식은 여가 시간이 있 뿐더러 생활비도 넉넉하다.
자기의 생각을 따르면 기분도 좋아질 뿐만 아리라 행복도 느낄 수 있다.
그래서 적성을 고려하지 않는 한 나중에 잘 살 수 없을 것이다.
