과학 발달로 인해서 인간 복제까지 과학 기술이 생긴다.
그런데 인간 복제에 대해 논란이 뜨겁다.
나는 인간 복제에 대해 반대한다.
왜냐하면 우리 지구에서 평범한 사람들을 위해 곧 지원이 없어질 수도 있기 때문이다.
또한, 인간 복제를 성공되면 뭐니 뭐니 해도 먼저 사회적 문제들이 생길 거라고 생각한다.
누구 재산 받을 수 있는지 누구와 결혼할 수 있는지 등 같은 쉽게 해결할 수 없는 문제들이 생기기 십상이다.
그리고, 유명한 사람들을 복제하면 복제된 인간들이 상품처럼 간주되고 쉽게 살 수 있으면 원래 인간 복제의 목적이 없어지고 사람들의 사고방식에서 인간의 가치도 딸라질 거라고 생각한다.
생명 경시 많이 보급될 것 같다.
그리고 유명한 사람들을 복제되면 외모만 복제될 수 있어서 왜 우리는 수많은 똑같은 사람들을 필요하는지 잘 이해가 안 간다.
훌륭한 재능 복제할 수 없으면 인간 복제가 필요하지 않다고 생각한다.
또 계속 계속 과학을 발달하면 성공적으로 이식도 할 수 있으며 생명 윤리 문제들도 생기지 않을 거라고 생각한다.
인간 복제에 대한 노력이나 논란이 의학으로 놓을 수 있었으면 한다
