학생의 학습 능력을 평가하고 싶어서 어디에서나 시험도 있다.
일 년 동안 학생들이 시험을 네 개나 쳐야 하는데 그 시험을 통해 학생의 능력은 얼마나 정확하게 평가할 수 있을까?
한 학기 동안 공부했던 것은 시험을 통해 선생님들이 내 능력을 알 수 있을 뿐만 아니라 나는 무엇을 공부했는지 지식을 얼마나 얻었을지 스스로 평가할 수 있다.
그러므로 시험은 필요한다고 생각하지만 시험은 학생의 능력을 다 평가할 수 없다.
예를 드면 어던 학생은 시험 기간에 시험을 잘히기 위해서 열심히 연습하고 시험도 잘 쳤지만 시험을 본 후자마자 의식을 다 잊어버렸다.
또한 시험의 앞력을 바람에 학생은 자료를 보고 시험을 칠지도 모르다.
그 학생의 점수를 통해 능력을 평가할 수 있을까?
시혐을 정확하게 평가할 수 업지만 결과가 잘하지 않는 학생은 그 결과를 믿고 자신감이 사라질지도 모르다.
사람은 각 분냐에 잘할 수 없어서 시험 점수가 안 좋지만 어떤 분냐에 잘할 수 있다.
다시 말하면 시험을 통해 학생의 능력은 정확 펵가할 수 없는 데다가 잎력하기 때문에 시험을 똑바로 치지 않고 어떤 학생은 지신감을 살아질 것이다.
그래서 시험은 반대합니다.
