거짓말은 한다는 것은 좋지 않죠. 하지만 누군가를 좋지 않은 쪽으로 이용하기 위해서는 하는 거짓말은 그만한 육중한 책임을 물어야 해요. 그런데 '선의의 거짓말' 들어본 적이 있으까요?
선의의 거짓말은 선한 뜻으로 하는 거짓말, 즉 남을 위해서 거짓으로 말해 주는 것을 말하는데 이게 정말 걸까요 아니면 어찌 됐든 거짓말이니 나쁜 것일까요. 선의의 거짓말을 검색해 보면 플라시보 효과를 같이 검색이 될 수 있기 때문에 선의의 거짓말이 필요한 것 같아요. 예를 들면 3개월 안에 죽을 수밖에 없는 환자가 있는데 이 약을 꾸준히 잘 먹으면 완치할 수 있다는 거짓말을 의사가 해서 그게 심리적으로 환자에게 작용해 3개월 이상을 살았다는 그런 경우도 볼 수 있겠지만 제 생각은 거짓말은 아무리 선의 의도 거짓말뿐이다. 물론 좋은 생각하고 나뿐 뜻을 없지만 평소에 대한 많이 사용하면 좀 이상할 수밖에 없어요. 선의의 거짓말은 어쩔 수 없는 상황에서만 쓰는 말은 그 거짓말을 듣는 상대가 알게 된다면 그 배신감은 더 커지겠어요.              
