요즘 뉴스를 통해서 19세 이하 자사한 학생을 증각하고 있는 사실을 알았다.
2004년보다 12년 동안 자사율이 10%로 상승하거니와 우울증이 있는 학생도 많아졌다.
한 조사에서 19세 미만의 쩖은 사람의 자사 원인은 나타났다.
첫째는 진학하기 위해서 스트레스를 많이 받은다.
둘째는 학교 폭력이 심해서 해결할 수 있는 방법을 모르는 바람에 자사했다.
셋째는 자기의 매래에 뭘 할 수 있는지 모르는 학생들은 학교에서 관심이 없는 학과만 배워서 답답하고 부모도 명문 대학이나 진로가 좋은 학과만 할 수 있다고 생각했다.
그래서 학생들은 문제가 생기면 해력 방법이 없고 도와줄 수 있는 사람도 없는 탓에 결과 자사했다.
대부분의 학생들이 학교에 있는 시간은 집에 있는 시간보다 길다.
따라서 학원에 다니면 늦게 집에 돌아가서 가끔 하루 중일에 가족의 얼굴조차 볼 수 없는 상황도 있다.
그래서 스트레스가 있으면 가족에게 말할 수 없다. 
이때는 학교에서 인성 교육이 있으면 학생은 스트레스를 풀 수 있는 방법을 가르치면 우울증이 있는 학생이 감소할 수 있다.
또한 학교 푹력의 원인도 비슷하다.
자기 기분이 나쁠 때마다 참다 못해서 약한 학생들에게 공격를 통해서 화를 풀었다.
아니면 국어, 수학, 영어만 배워서 스스로 하고 싶은 일을 할 수 없으니까 우울한 학생들은 인성 교육이 필요한다.
전확하게 화나 스트레스를 푸는 방법을 가르치고 다양한 과제도 하면 이상 문제가 감소할 수 있다.
아이는 사회의 시드이니까 진학 위해서 주입식의 교육만 주면 다양한 인재를 재배할 수 없다.
다채한 매래를 만들고 싶으면 아이의 성정이 중식하느니 성격과 생각 더 중요하다.
그래서 인성 교육이 강화해야 된다.
