나는 평생 교육은 꼭 필요하다고 생각한다.
그 이유는 크게 두 개가 있다.
먼저 평생 교육을 받으면 앞으로의 자기 생활이 더 풍부해지기 때문이다.
예를 들어, 요리, 외국어 같은 것을 배우면 나중에 어떤 장면에서 배운 것을 활용할 기회가 꼭 올 것이다.
그러기 때문에 공부가 힘들니 어쩌니 해도 평생 교육은 일찍 시작하는 것이 좋다.
두 번째는 은퇴 후 생활을 더 즐겁게 지낼 수 있기 때문이다.
첫 번째과 조금 관련이 있지만 직장 은퇴 후에 뭘 해야 할지 모르겠다는 사람들이 많은데 평생 교육을 받으면 은퇴 후도 의미 있는 시간을 보낼 수 있기 때문이다.
나이가 많다고 놀기만 하고 있으면 언젠가 후회하게 될 것이다.
예를 들어, 제 할머니의 경우도 은퇴 후 춤, 전통 무용, 요리 같은 것을 많이 배우셨다.
그래서 할머니는 70세 넘어도 친구 만나랴 취미 생활을 하랴 바쁘게 지내고 계시다.
그래도 할머니는 바빠서 힘들다기보다는 그 하나 하나를 즐기고 있는 듯싶다.
할 게 없이 그냥 집에만 있으면 나머지 인생이 아깝다고 생각하기 때문이다.
이 두 가지 이유로 평생 교육을 꼭 필요하다고 생각한다.
그러기 때문에 나도 나중에 대학생이 된 후, 직장 생활, 은퇴 후도 자기 개발을 하기 위해 평생 교육을 받고 싶다고 생각한다.
그리고 요즘은 평생 교육을 받을 사람이 많아지고 있으니만큼 평생 교육에 관한 교실들도 많아졌으면 한다.
