범죄률을 낮추는 것이 인간의 한 문제이다.
범죄를 저지르는 능력은 태어났을 때부터 가진 능력이 아니라 범죄자가 여러 가지 방범을 통해 습득하는 능력이라고 생각한다.
그중에서 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성이 있다고 본다.
폭력 영화 먼저 사람에게 자극을 준다.
인간의 폭력성이 인간의 마음속에 깊게 숨어 있지만 과도한 자극하면 도덕이 더 이상 폭력성을 통재 못 하기 때문에 악영향이 나타날 것이다.
그러나 어떤 사람이 폭력 영화가 관객들이 폭력을 무서워하다는 느낌을 줄 수 있다고 생각한다.
관객들이 푹력을 무서워해서 모방 범죄를 저지르지 않는다.
내 생각이 좀 다른다.
폭력 영화를 봐서 무서워하는 사람이 있는가 하면 폭력 영화를 봐서 자극을 받아 더 열광하는 사람도 있다.
이런 사람이 가족과 사회 때문에 범죄할 가능성이 높다.
폭력 영화 속에 피, 사망 등 폭력 장면 사실에 이런 사람에게 악영향을 줄 수 있다.
게다가 대부분 폭력 영화 속에 범죄 과정도 자세하게 표현했기에 범죄할 가능성이 높은 사람이 보면 모방 범죄를 저지르도 한다.
영화의 목적은 사람에게 미적 체험을 줄 뿐만 아니라 정확한 이념과 교육하는 것이라고 본다.
그러므로 영화 감독과 영화 협회 및 국가 관련된 부문이 폭력 영화를 더 중시하고 제한을 설치하는 것이 바람직하고 생각한다.
게다가 학교 및 사회도 인성 교육을 더 실시해야 모방 범죄를 낮출 수 있다.
