이 세상에 나라마다 술이 다 있기 때문에 사람들이 언제나 술을 마실 수 있다.
보통 회사원이나 궁무원은 한 달마다 회식 때 술을 마시고 학생들이 주말마다 술을 마신다고 생각했다.
세계에서 술을 언제부터 발명할지 모른데 이제는 술이 정말 유행한 음류이다.
회식이나 파티 등 언제든지 술이 있어야 된다.
그런데 술의 장점이 있고 단점도 있다.
술의 장점이 인간관계가 만든다.
학생들이 첫 번째 다른 학생  모르겠는데 술을 마시노라면 알고 친하게 될 것이다.
회사원들이 한 달마다 회식으로 인해서 부장님과 사장님은 같이 술을 마신다.
글때 술을 마시면서 일할 때 어려운 것이 있으면 그 사장님에게 말하고 부탁하면 좋다고 생강했다.
보통 그런 말이 못 말하니까 술을 마실 때만 말할 수 있다.
나도 다른 사람과 친하게 되고 싶으면 "술을 같이 마실래"라고 말해야 한다.
보통 어디든지 중요한 일이 있으면 술을 마시면서 이야기하면 좋겠다.
술의 단점이 오랫동안 술을 마시면 건강이 안 좋아질 것이다.
보통이 술을 마신 후에 소화가 안 되고 간이 나뻐질 것이다.
특기 술을 마시면 모습이 피곤하고 머리가 아프기 때 무엇든지 못하니까 일에 영향을 준다.
술을 많이 마시는 바람에 암이 걸린다.
그래서 빨리 죽은다.
보통 술을 많이 마시는 사람이 암이 다 걸린다.
그런 질병이 걸리면 못 지료할 것이다.
생활할 때 술이 있어야 한데 어떻게 마시면 중요한다.
최근에 술 때문에 죽은 사람이 늘어니서 술을 많이 마시 말고 충분하게 마시면 좋다고 생각했다.
