장애인들은 사희에 계시는 것을 우리 다 알고 있다.
장애인들을 볼 때마다 우리는 자주 비장애인 대하는 것이 다르다.
나도 마찬가지이다.
사실은 우리 집에서 장애인도 있다.
내 지금의 아버지의 아들이다.
우리 동생은 태어났을 때부터 귀가 들을 수 없어서 말도 못한다.
내가 처음에 동생을 만났을 때는 이상하고 싫어했다.
학교는 같은 도시에 있는데 한 번도 안 데려갔다.
친구들은 우리 가족이 몇 명 있느냐고 물었을 때가 나는 자주 세 명이라고 대답했다.
지금 생각해서 너무 창피하다.
사실 나처람 사람들은 많이 있다.
그래서 장애인들의 사회 참여가 이루어지지 않다.
장애인들도 장애하고 싶지 않고 비장애인처럼 잘 생활하고 싶다.
근데 어려움이 많아서 지금까지도 장애인들은 하는 일도 적고 시설도 적고 장애인들을 싫어하는 사람들도 많다.
보다 활발한 장애인의 사회 참여를 위해 어떤 노력이 필요합니까?
우리는 꼭 잘 생각해야 한다.
우선 마음부터 변한다.
비장애인처럼 장애인들을 대하면 그들은 마음도 변하게 살 수 있다.
그리고 장애인들은 할 수 있는 일을 많이 만든다.
장애인 중에서 많은 사람들은 국가의 도움을 받고 싶지 않고 자기 돈을 버는 사람도 많기 때문에 일은 많아져야 된다.
방법이 많아서 우리는 그냥 말하면 안 되고 꼭 실절하야 된다.
