요즘 한 흉악범 살인의 조사 결과의 따르면 어떤 성인이 폭력적인 장면들이 많이 나오는 영화를 보고 주인공처럼 살인을 계획하고 범행을 저질렀다고 한다. 
이로 인해 최근에 폭력 영화와 모방 범죄는 관련성에 대해 논란이 뜨거워지고 있다.
그래서 이러한 영화의 관람 등급을 강화해서 단속해야 합니다.
폭력 영화들이 청소년들에게 악영향을 끼친다는 주장이 있으나 관람 등급을 더 늦추면 안전하리라 본다.
왜냐하면 이러한 영화를 보고 모방 범죄를 저지르는 사람들이 대부분 어리석인 아이들이기 때문이다.
그러나 인성이 벌써 형성되었고 어떤 것이 좋은지 나쁜지 잘 따지는 젊은이들이 이러한 영화들이 대중의 욕망을 충족시키는 역할에 지나지 않는다는 것을 잘 이해한다. 
그들은 이러한 영화를 봐도 착각에 빠지지 않고 모방 범죄를 저지를 가능성이 낮으므로 우리가 오히려 쉽게 착각에 빠지는 아이들에 대해 신경을 쓰고 관람 등급을 규제해야 한다고 본다.
물론 정부가 모든 것을 할 수 없으므로 아이들을 제대로 교육시키고 인지 능력을 기르는 부모님들의 의무이다.
어렸을 때부터 아이들에게 이런 영화들이 나쁜 행위를 반영하는 것을 설명한다면 앞으로 이러한 모방 범죄들이 크게 줄어들 것이다.
지금까지 살펴본 것처럼 이러한 모방 범죄를 줄이기 위해 정부뿐만 아니라 각 부모님들도 노력해야 한다. 
