나는 어렸을 때에 비하면 지금은 계획적으로 소비하는 편이다.
어렸을 때는 지갑 안에 있는 돈을 다 써 버렸다.
하지만 한국에 유학을 갈 마음을 먹고 절약하는 생활을 시작했다.
관리가 어렵네 과소비를 하네 해도 나는 계획적인 소비 생활에서 가장 중요한 것은 신용 카드라고 생각한다.
왜냐하면 카드로 결체를 하면 카드 회사마다 포인트나 혜택을 받을 수 있기 때문이다.
그냥 현금으로 계산을 하면 아무것도 받을 수 없고 아깝다.
그리고 앱이나 인터넷 가계부와 연결하면 자기가 얼마나 썼는지 정확하게 알 수 있다
그러니까 현금도 현금이지만 어히려 카드가 더 관리를 잘할 수 있다고 생각한다
계획적인 생활을 하자면 인텃넷을 잘 이용하는 것도 중요하다.
카드의 혜택만으로는 부적하다.
자주 가는 슈퍼나 백화점의 앱이 있으면 가입하는 것이 좋다.
쿠폰이나 세일 정보를 얻을 수 있기 때문이다.
계획적인 소비 생활을 잘할 수 있냐는 자기 행동에 달려 있다.
계획을 새우고 카드나 인터넷 같은 것을 다 활용하면 할 수 있다고 생각한다.
