일을 하며 보람을 느끼지 않는 한 행복한 직장 생활을 보내기가 어렵다.
보람을 느끼기 위해 입사하기 전에 적성에다가 장래성까지 고려해야 한다.
예를 들어 적성이 맞지 않으면 보람을 느낄 수 없을뿐더러 일을 하며 더 힘들 것이기 때문이다.
게다가 하고 싶은 것도 고려한다고 행각하지만 그 일을 잘 할 수 있고 성격이 맞는지 성각해 봐야 한다.
예를 들어 정치인이 되고 싶으면 지배형도 갖고 있거니와 언어능력도 갖고 있어야 한다.
하지만 남을 이끄는 것을 갖지고 않으면 정치인 되는 것이 어렵다.
게다가 정치인 된다면 보람이 느끼는 것이 어렵다.
그리고 직장 생활 행복하게 보내기 위한 근무조건도 중요하다고 생각한다.
특히 근무시간이 중요한다.
여가 시간이 있으면 생활이 더 활기차게 보낼 수 있다고 생각하기 때문이다.
예를 들어 주말에 여가 활동을 하면 재충전도 할 수 있거니와 한 주의 더 활기치게 시작할 수 있다.
그리고 일하며 동료 관계도 중요하다.
왜냐하면 일을 얼마나 좋아함에도 불구하고 관계를 나쁘면 매일 일에 가기가 힘들 것이다.
그래서 행복한 직장 생활을 위한 여러 가지 조건이 있다.
무엇보다 일을 하며 보람이 느끼는 것은 가장 중요한 조건이다.
