요즘은 회외에 일하거나 여행이나 유학을 가거나 국제화가 진행해서 외국인과 만날 기회가 점점 많아지고 있다. 그리고 외국 사람과 만나는 데다가 국제결혼을 하는 경우도 많이 있고 내 주의에도 외국인과 사귀거나 결혼을 했던 사람이 있다.
우선 국제결혼의 장점으로는 자신과 같은 나라의 사람과 결혼을 하는 것과 달리 새롭게 알 수 있는 것이 많고 재미있는 것 같은 점을 들을 수 있다. 사랑하는 사람을 이해하려고 상대방의 언어나 문화를 잘 알 수 있게 되고 자신도 모르는 사이에 시점이 넓이게 될 것이다. 단점으로는 서로가 살고 왔던 생활환경이 달리기 떼문에 생기는 문제가 많는 것이 들 수 있다. 아무리 상대방의 언어가 잘해도 역시 이해할 수 없는 생각이 있고 문화 차이 떼문에 일이나 일상생활에 대한 생각도 다르다. 네가 아는 사람에게 외국어를 잘하는데 국제결혼을 안 했던 사람이 있는데 그 사람에게 왜 국제결혼을 안 했느냐고 물어봤더니 비록 그냥 시키는 것은 좋지만 종교나 문화 차이가 있으므로 결혼 생활은 어렵다고 대답했다.
국제결혼을 하다 보면 많은 문제가 생기지만 그것은 같은 나라 간의 결혼도 비슷한 것이라고 나는 생각한다. 내 생각은 진실한 사랑이 있으면 난편이나 아내가 외국인지 외국인이 아닌지는 중요하지 않고 사랑이 있으면 문화 차이나 언어적인 문제도 해결할 수 있으니까 국제결혼은 나쁘지 않는다라는 것이다.
