한국에서 1인 가구의 증가가 이렇게 급하게 많아질 거라고는 생각조차도 못 했다.
옛날에 한국 친국가 여자가 한 사람으로 가족과 별로 사는 것이 좋지 않는 것이라고 말했다.
그러나 그 사람의 이야기가 믿을 수 없는 상태가 생기고 있는 듯싶다.
한국에서 많은 사람들이 대학에 입학하려고 큰 도시로 이주하고 있답니다.
그래서 그런지 서울시를 비롯해서 도시에 혼자서 사는 젊은이 많다.
졸업을 한 후에 그들이 취직한래야 취직할 수 없는 경우도 많다.
시골에 돌아가도 일자리를 찰을 없어서 어쩔 수 없이 도시에 사는다.
시골에 돌아가자니 일자리 없는 것 같고 그냥 도시에 사자니 일지리 없는 것 같고 해서 고민하면서 도시에 사는 사람이 많다.
그래도 그런 것은 개인의 문제가 아니다.
어히려 국가가 해결해야 하는 큰 문제이라고도 말 수 있다.
국가가 가지고 있는 문제가 아무리 많니 어쩌니 해도 국민들이 즐겁게 생활할 수 있는 사회를 만들어야 한다.
젊은이들이 열심히 일할 수 있는 사회가 된 만큼 저출산률도 해소할 수 있다고 봅니다.
한국에 와서 8개월이 지났지만 한국은 좋은 나라라고 생각하게 된다.
특히 대단한 전통 문화가 있다고도 할 수 있다.
그런 문제가 해결되면 앞으로 더 좋은 나라라고도 다들 할 수 있는 나라가 될 것이다.
