요즘에는 사회 현실에 따라서 사람들 문화 수준이나 생활 수준이 다 높아졌다.
그래서 자신이나 다른 사람에게 높은 수준이 있어야 한다.
너나없이 아시다시피 한 사람을 평가할 때 외모가 굉장히 중요한 요소이다.
그런데 가장 예쁘고 매력적인 외모가 화장하는 것만 아닌다.
다른 요소도 있다.
우선 외모지상주의 사람은 많아졌다.
그들은 외모만 본다.
사람은 어떤 품질 어떤 성격 다 보일 수 없다.
외모가 가장 제일 중요한다고 생각한다.
이것은 외모지상주의란이다.
사실은 외모지상주의 사람은 이렇게 사람을 평가와 판단하면 색깔을 가지고 있는 안경을 끼는 사람처럼 무엇을 봤을 때 한두 편만 볼 수 있다.
어떤 일을 할 때도 한두 편만 할 수 있다.
실째로 전부를 잘 보고 싶은다면 이 안경을 반드시 빼야 한다.
아니면 일을 할 때 좋은 친구 선텍할 때 등등 아마 잘 못할 것이다.
그리고 진정한 아름다움인이 되고 싶으면 내재와 외재 또 같이 중요하다.
한 사람은 일단 적응적으로 노력하고 열심히 하고 스스로 고만하지 않고 아름다운 마음을 갖고 자신에게 자신이 있는 사람이 진정한 아름다움인이다.
왜냐하면 이런 사람은 온갖 역경 앞에 서도 두렵지 않을 것이다.
생활에 열정 있고 어려운 일 앞에 머리를 숙이지 않고 다른 사라에게 뜨껍게 도와주고 어떤 일 앞에 단체적으로도 잘 볼 수 있고 이런 사람은 진정한 아름다움인이다.
