이흔률 상승의 원인
70년대의 사람들이 이혼에 대한 개념도 없다.
80년대의 사람들이 이혼을 할 수 있어도 어러 가지 원인 때문에 사랑하지 않아도 계속 산다.
90년대의 사람들이 이혼을 거부하지 않는다.
부부 사이의 갈등을 생겼다가 풀을 없다면 대부분 부부도 이혼을 선택할 것이다.
무슨 원인으로 인해 현제 이흔륙 이렇게 빨르게 상승하고 있을까?
조사에 의하면 경제 문제는 이혼의 원인 중에 1위라고 했다.
다음에 혼외 연얘, 장기 별거, 가족 갈등이 순서로 되었다.
절반 이사의 부부는 경제 문제 때문에 이혼을 선택하고 혼외 연얘가 15% 이상, 장기 별거가 10% 이상, 가족 갈등이 10% 이상 달해서 조사되었다.
이제 현대 여성들이 능력과 지위는 사회가 빠르게 발전하기 따라서 점점 높아지고 있다.
현대 여성들이 집에 가사를 할 뿐만 아니라 직장에서도 다닌다.
심지어 이제 여성들의 능력이 남성보다 더 좋은 경우도 있다.
보통 이런 여성들은 지위외 경제 능력도 좋다.
게다가 이런 여성의 남편은 스트레스가 많고 아내와 쉽게 갈등을 생긴다.
문제를 풀을 수 없다면 결과는 이혼을 뿐이다.
