나는 동성결혼 합법화에 대해서 찬성하는 의견을 가지고 있다.
이유를 살펴보면, 다음과 같다.
첫 번째, 가정을 만드는 방식이 여러 가지 있는데 동성 가정이 그 중에 하나일 뿐이다.
게다가 가정은 의무가 아니라 권리나 선택이다.
동성애자도 자기의 가정을 선택하는 권리가 있어서 누구든지 사랑하면 그 사람과 결혼할 수 있다고 생각한다.
두 번째, 동성애자들이 자기의 나라와 나라 사람이 자기에 대한 이해와 사랑을 느낄 수 있도록 해야 한다.
중국에 어떤 유명한 가수가 있었는데 그 가수가 자기의 동성 연인과의 사랑이 사람들에게서 이해를 받을 수 없기 때문에 자살을 해 버렸다.
그래서 동성애자에게 이해와 사랑을 주는 것이 얼마나 중요한지 모른다.
동성 결혼이 법적으로 인정을 받으면 사람들이 이상한 눈치가 줄어들 수 있다.
이렇게 하면 동성애자들이 더 행복하게 살 수 있다.
세 번째, 아시아권에 있는 나라가 대부분 보수적인 나라라는 것은 사실이다.
하지만 사회가 변화 중에 발전하는 법이다.
그래서 자연스럽게 생긴 것을 순응하면 사회나 사상이 더 고급스러운 것으로 발전할 수 있다고 섕각한다.
이런 이유를 가지고 나는 동성결혼 합법화를 찬성한다.
