지금 사회가 빨리 발전해서 인터넷이라든가 초고속 교통 수단 같은 현대 기술이 점점 발달해졌다.
예를 들어 요즘은 종이 신문 대신에 인터넷을 통해 정보를 얻는 사람이 많아졌다.
그럼 나중에는 종이 신문을 읽는 사람이 없어서 종이 신문이 사라질 가능성이 있니?
영구 연구자 톰슨이 2016년에 대학생 백 면을 대상으로 종이 신문 대신에 인터넷으로 정보를 얻냐는 조사를 했다.
조사 결과를 정리하고 나서 연구 보고서를 인터넷에 발표했다.
연구 보고서에 의하면 백 면의 대학생 중에 90면이 「신문을 읽지 않고 휴대폰이나 컴퓨터만 쓴다」고 대답했다.
남는 10명이 「가끔 읽지만 인터넷이 편리해서 인터넷이 더 좋다」고 대답했다.
반대쪽은 이시다라는 일본 교육가가 「종이 신문이 인간의 전통적인 정보 얻는 방식이니만큼 종이 신문을 버리지 말고 읽으라」고 주장한다.
이시다 선생님도 「청소년이 종이 신문을 읽으라고 어른들이 종이 신문을 즐겨 읽어야 한다」고 한다.
그래서 앞으로 종이 신문은 사라질까?
내 생각은 종이 신문은 사라지지 않다.
나는 이시다 선생님의 말씀을 아주 찬성한다.
나는 인터넷이 편리하네 정보가 더 많네 해도 종이 신문이라는 전통적인 것이 절대로 잃어버릴 수 없다고 생각한다.
왜냐하면 100% 정확한 정보를 얻자면 종이 신문이 제일 좋은 것이라고 한다.
그래서 앞으로 종이 신문이 사라질 가능성이 없다고 본다.
