과학 기술의 발전으로 인해 최근 인간 복제 기술도 있다. 몇 년 전에 복제 기술이 있을 때부터 복제 기술에 대한 논란이 있다. 사람들은 대부분 동물 복제하면 괜찮다고 하지만 인간 복제하면 안 된다고 한다. 내 생각은 인간 복제 기술은 생활에서 응용해도 괜찮다고 한다.
인간 복제이란 과학을 만드는 쌍품이다. 많은 부모는 자기의 아이가 병에 걸려서 몸의 어떤 부분을 쓸 수 없을 때 다른 사람의 그 부분을 사고 아이를 살린다. 인간 복제 기술이 있으면 이런 문제가 신경 안 써도 된다. 어떤 부분 필요할 때 복제해서 쓰면 된다. 또한 지금 사람들은 아이들 놓는 것이 싫다고 하고 아이를 안 놓아서 고령화 사회가 되었다. 일을 할 수 있는 사람도 감소되고 과학 연구 하는 사람도 그렇게 많지 않다. 인간 복제할 수 있으면 어떤 과학자의 몸을 복제하고 다시 교육을 받으면 이런 문제를 해결할 수도 있다. 
인간 복제는 아직 많은 문제가 있지만 앞으로 잘 하면 인간에게 큰 도움이 될 수도 있겠다. 
