과학 기술력이 빠르게 발전하고 있다.
과학자들이 여러 가지 기술이 개발하기 위해서 실험도 많이 해야 한다고 생각한다.
동물이나 곤종으로 많이 사용하다.
인간들은 동물의 생명이 중시하지 않는 태도가 짜증이 난다.
이 세상에서 모든 생명 다 같은 가치가 들 수 있다고 생각한다.
인간 복제는 동물의 과로운 일뿐만 아니라 실험의 자원도 낭비하는 경우도 많다.
예를 들어, 인간 복제는 아직 미속한 기솔 중에서 하나는데 위험성도 높다.
시간, 돈만 많이 썼는데 결과가 좋지 않다고 생각한다.
그리고 이 세상에서 인간은 제일 똑똑하고 창의성이 많은 물중이니까 같은 사람이 있으면 무슨 소용이 있겠다.
실험에 승패 여부 아직 미속한 것도 많는데 혹시 다른 고통하지 않은 방법을 찾으면 한다.
다시 말해서 인간 복제에 대해 나는 반대이다.
다른 소용이 있는 가속은 더 열심히 연구해야 한다.
우리는 같은 인간이 필요가 없다 생각한다.
또한 인간 복제에 대한 사용하는 실험품들을 제대로 금지해야 한다.
