이 세계에서 얼굴이는 설물으로서 줬다 따르게 얼굴이을 태어났기 때문에 아름다운 세계 만들었다.
근데 요즘에 사람들이 능력까지는 아니더라도 예쁘게 얼굴이 없으며 어떻게 할까요?
사실에 21시대 얼굴을 보는 시대 되었다.
대학생들은 대학교 줄업한 후에 취직하려면 선형 수술을 해야 됐다.
왜녀하며 특별히 한국에서 회사으로서 평사원에게 외모한데 큰 필요성을 있습.
그래서 여행 학생뽑만 아니라 남학생도 외모 지상주의가 방항 되었다.
근데 의모 지상주의 뭐니까?
그들에게 제일 숭중한 것을 외모이었다.
재능과 능력을 볼 수 없다.
그리고 사람들은 자신의 외적인 아름다움을 가꾸는 데 많은 노력을 한다.
뉴스로 봤었어 예쁜게 되기 위해서 30이상 성형 수술을 받다.
저 친구 중에서 한 명만 수술을 받았다.
그 사람은 자신감 없기 때문에 매일 슬픈 지경이다.
밥을 안 먹고 잠도 안 잔다. 
그래서 수술을 받다.
"미녀"된 후이 예쁨에게 됨에 따라 자신감을 증간하고 있다.
외모와 마음을 다 바꿀 수 있다고 생각한다.
잘 보자!
어떻게 하는 것이 진정한 아름다움인가?
비롯 얼굴이 증요하는데 자기 마음이 나쁘면 쓸데없이 생각한다.
외무를 예쁘게 된 데다가 마음이 예쁜게 만들어멸 더 좋겠다.
