TV에서 영화를 방영하기 위해 특정 장면을 삭제하는 것에 대해 논란이 많은데, 나는 반대하는 입장이다.
방송 측에서 보면 가장 중요한 것이 바로 시청률이다.
요즘 사회가 바뀌고 있으므로 15분이 멀다 하고 폭력처럼 특정 장면이 가지고 있는 영화이야말로 인기가 많다.
그렇기 때문에 영화를 삭제하면 시청률이 떨어질 수밖에 없다고 생각한다.
또한 방영하기 전에 시간표를 준비하면서 아이들이 TV를 볼 수 있는 기간을 무조건 확인한다.
감독 입장을 보면 영화는 예술 작품으로서 전체적으로 보여줘야 된다고 생각한다.
영화를 삭제하면 소설에서 1장을 빼는 것과 다르지 않다.
그리고, 영화에서 감독 메시지를 왜곡할까 고민할 수 있다.
감독이 만든 대로 방영해야 된다.
마지막으로 시청자 입장을 보면 삭제한 영화를 보면 불쾌하게 느낄 수밖에 없다.
특히 불황 때 비싼 영화관에 가기보다 돈을 아끼고 집에서 영화를 무료로 보고 싶은 경우에는 더 불쾌할지 않을까?
게다가, 집에서 TV를 통해서 아이에게 퐁력 같은 것을 얼마나 나쁜지 가르칠 수 있으므로 삭제하지 않은 영화가 좋은 교육 방법이 될 수 있기 때문이다.
결론적으로 말하면 영화를 삭제하는 것보다 더 톡톡한 방법을 찾을 수 있으면 좋겠다.
제 생각에는 삭제가 검열의 시작이기 때문이다.
