아이가 나라의 미래 재능이다.
남이 생각하면 어릴 때 외국어 교육을 시키면 아이가 스트레스를 많이 받지 않고 모국어를 잘 모르 경우도 생기지 않는다.
오히려 어릴 때부터 외국어를 배우면 아이가 뇌를 더 개발할 수 있다고 생각한다.
3세부터 5세 아이가 호기심이 많고 소리와 언어에 대해 성장하기 때문에 외국어를 잙하는 것이 좋은 나이라고 생각한다.
외국어를 배우면 언어에다가 문화까지 접할 기회가 많을 뿐더러 언어 습득도 좋아진다.
소리에 대해 민감해서 원어민들에게 자연스럽게 언어를 받아들이고 발음도 좋거니와 생각과 언어 습득이 습관이 된다.
나중에 외국어를 배워도 늦지 않 거라고 의견을 많이 있지많 어릴 때부터 아이에게 외국어 교육을 접하지 않는 한 이를 되고 자기 모국어를 익숙해지기 때문에 외국어 교육을 받기 야간 힘들 일이 아니다.
시간으 많이 걸리고 습득도 잘 못 키운다.
어린 시절에 외국어를 많이 접해야 나중에 사화에 나가면 도움이 많이 된다.
국내에 좋은 회사에 취직할 수 있을 뿐더러 회의에 좋은 일자리도 잡을 수 있다.
부모들이 아이에게 나중에 좋은 생활 위해 어릴 때부터 외국어 교육을 시킨다.
조기 언어 교육이 아이에게도 사회에게도 큰 기화를 주고 큰 도움이 된다.
