최근에 사람을 평가할 때 외모가 제일 중요한 요소로 작용하는 현황이 있다.
이런 사람들은 우리가 외모 지상주의자이라고 한다.
그리고 외모 지상주의란 사람의 얼굴이 무조건 예쁘거나 멋있어야 된다고 한다.
그럼 외모가 일상생활에서 우리에게 어떤 영형에 미칠까? 학교생활, 직장 생활과 감정 생활 세 가지 면에서 말씀드리겠다.
쳇째, 학교 다닐 때 친구에게 비웃음을 당할는다. 
알시다시피 예쁜 친구는 잘생긴 친구만 만나고 반면에 못생긴 친구의 친구는 거의 잘 못생긴다.
둘째, 취업할 때 능력이 같은 사람이 잘생긴 사람에게 우선권이 있다.
무슨 뜻이냐면 같은 학교에 졸업하고 능력도 같은데 잘생긴 사람이 합격할 확률이 더 높다.
셋째 여자 친구나 남자 친구 사귈 때 항상 외모가 제일 좋요하다.
그래서 길가에서 보면 남자 친구나 여자 친구가 었으면 항상 그 옆에 사람이 또 잘생긴다.
그런데 외모가 있으면 진정한 아름다움이란 말할 수 있을까?
저는 아니라고 생각한다.
저는 고등학교에 다닐 때 제일 좋은 친구가 있다.
그런데 그 친구는 항상 사람을 도와 드리고 친구를 배려 줬기 때문에 저가 보기에 제일 아름다운 친구었다.
그리고 그 친구의 모습이 저의 마리 속에 생생하고 있다.
나중에 저도 그 친구에게 많이 배우고 싶다는 생각이 있다.
