최근 "수준별 이동 수업"은 화제가 됐다.
"수준별 이동 수업"은 무었으니까?
수준별 이동 수업은 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말하다.
실시하는 하교가 증가하면서 친반 논란이 뜨겁다.
다향한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받는 것은 교육 불평등이라고 친성하 주장이다.
그런데 수준에 따라 해당 교실로 수업을 받는 것은도 교육 불평등 아닙니까?
무런 수업 시간 안에 못한는 학생을 위한 쉽게 내용을 가르칠 때 잘하는 학생이 지루하 해고 잘하는 학생을 위한 어려운 내용을 가르칠 때 못하는 학생이 부담스러운 형화를 일어날 수 있지만 수준별에 따라서 이동 학습을 하면 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성된다.
뿐만 아니라 학생들의 학습 적극성도 떨어질 수 있습니다.
인성 교육 층면에서 말한면 나쁜 영양을 마치다고 한다.
그리고 같은 수준 학생들이 같은 반에 모인하다면서 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있는 것이 아니다.
교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하돼서 오히려 학생들의 공부 효륙을 떨어질 것이다.
수준에 따라 적절한 학습 기화와 자료를 제공 받을 수 있는 것은 학생들이 평가는 동일한 시험으로 하는 것은 문순이다.
이런 정체를 교육 부병등 형상 심하게 시킬 수 있다.
이동 수업은 우열반의 다른 형시이다.
이렇게 하면 공교육 문제 더 심각하게 된다.
학교 선생과 부무들이 이동 학습 운형하으므로 조성한 문제을 잘 따지고 올바르 교육 방식의 틀을 세워야 한다.
