저축하자면 수입도 수입이지만 계획적인 소비 생활도 중요하다.
계획적인 소비 생활 하기 위해 우리가 해야 하는 것이 2가지 있다.
첫째는 가계부를 사용하는 것이다.
우리는 절약하면서 생활하고 있다고 생각해도 무의식적으로 필요 없는 소비를 하는 법이다.
가계부를 사용하는 덕분에 자기가 뭐에 얼마나 썼는지를 확인할 수 있으니만큼 필요 없는 소비나 난비해 버린 항목을 확인할 수 있어서 그런 것을 줄일 수 있다.
둘째는 신용 카드를 소유하지 않는 것이다.
물론 신용 카드는 혜택을 얻을 수 있다든지 현금이 필요 없다든지 장점이 있기는 한데 신용 카드로 인해 난비해 빌 때가 많다.
왜냐하면 물건을 살 때 실제로 돈이 없어도 바로 살 수 있기 때문이다.
만약에 신용 카드가 없다면 일단 사지 않고 다시 한 번 진짜로 필요한지 안 필요한지 생각할 수 있다.
인간은 생각하는 시간이 짧으면 짧을수록 잘못 판단하는 가능성이 높아지게 마련이다.
가계부를 쓰고 신용 카트를 쓰지 않는 생활하면 계획적인 소비할 수 있게 된다.
