일본이나 한국에서는 고령화가 급속히 진행해서 문제가 생기고 있다.
그 하나는 고령화 때문에 노동력이 떨어지고 국가의 경제 경쟁력이 떨어지는 것이 있다.
또한 많은 노인의 삶을 보장하기 위해 노동자가 일하면서 보험료를 많이 내야 한다.
그런 문제를 해결하기 위해서 나는 정년 연장을 꼭 실시해야 한다고 생각한다.
일본에서는 정년이 60~65세 한국에서는 35~60세이지만 정년을 맞혀도 힘 있고 능력이 있는 노동력이 많다.
그런 노인이 일을 하면 연금에 의존하지 않아도 살 수 있는 여유가 생겨 젊은이들의 부담도 줄어들 것이다.
또한 노인의 노동력을 더하면 경제 경젱력도 늘어날 것이다.
쩖은이들의 일자리가 없어질 수 있다고 비판하는 의견도 있지만 노인들이 기업의 이익에 기여하면 기업에 규모도 커져서 더 많은 일자리를 쩖은이들에게 챙길 수 있다.
또한 기업의 인건비 부담이 많아진다는 의견도 있지만 일본에서는 나이와 상관없이 실력으로 연봉을 정하는 제도가 일반화되고 있고 한국에서도 연금 피크제가 도입되고 있어서 걱정할 필요가 없다.
그래서 일본이나 한국 같은 고령화 사회에서는 정년 제도를 도입하면 고령화에 관련된 여러 문제를 해결할 수 있다.
