"직업은 당신한테 무엇일까"라는 질문은 사람들이 자주 물어보곤 한다.
어떤 사람은 "먹고살기 위해 해야 하는 것이"라고 대답하고 어떤 사람은 높은 지위에다가 큰돈까지 얻기 위해 하는 것이라고 했다.
그런데 내가 보기에 직업은 높은 지위나 큰돈을 벌기 위해 하는 게 아니라 이 세상에서 살고 있다는 가치를 인증하는 것이다.
물론 먹고살기 위해 직업을 선택해야 하긴 하는데 마냑 직업이 자신과 맞지 않다면 시간이 갈수록 열정이 점점 더 없어진다.
게다가 "살맛이 안 난다"라고 하고 "살기 힘들다"라는 소극적인 생각이 들게 된다.
애플 창업자 스드브잡스는 평생에 한 번만 대학 졸업 연설을 했는데 지금에도 학생들에게 긍정적인 가치관을 확립하고 있다.
"좋아하는 일을 찾아라.
그 일을 찾는 과정이 아무리 어려움에도 불구하고 적당히 타협하지 말고 끝까지 노력해라."
이 내용은 나한테도 용기를 주고 있다.
그래서 직업을 선택할 때 자신과 맞는 일을 찾아야 한다.
시간이 갈수록 좀 힘들어지고는 있지만 적성에 맞지 않는 일을 하는 남보다 훨씬 더 빠르게 안정적으로 될 수 있다.
일을 하면서 성취감과 보람을 느낄 수 있기 때문이다.
그리고 젊을 때는 많이 경험해 봐야 어떤 일이 자신과 맞는지 알 수 있다.
나는 28살이 됐는데 아직 공부하면서 나한테 맞는 직업을 찾고 있다.
다른 친구들 거의 취집했는데 나만 공부해서 항상 고민이 있다.
 내 적성에 맞는 일을 찾을 수 있냐"라고 생각하지만 날마다 꾸준히 노력하는 한 언젠가 성공할 수 있지.
