나는 평생 교육이 아주 중요하다고 생각한다.
어떤 사람들이 평생 교육을 할 것까지는 없겠지만 대학교까지 공부하면 됐다고 말했는데 나는 그렇게 생각하지 않는다.
평생 교육이 사람들하고 국가에게 좋은 영향을 준다.
첫째, 우리 나라가 늙어 죽을 때까지 배워야 한다는 말이 있다.
지식이 무한정하고 사람들에게 힘을 줄 수 있다고 생각한다.
지식은 무기라고도 할 수 있다.
평생 교육을 하면 사람들이 더 잘 발전할 수 있다고 생각한다.
그리고 평생 교육을 하면 나이가 많아지더라도 잘 살 수 있다.
기회를 많이 얻을 수 있을 뿐만 아니라 사람들에게서 존경도 받을 수 있다.
그리고 평생 교육을 하는 사람이 많아지는 만큼 평생 교육의 필요성도 점점 알 수 있다.
두 번째, 평생 교육을 하는 사람이 많아지다 보니 그로 인해 평생 교육이 국가 발전의 중요한 부분이 되고 있다.
요즘 사회가 빨리 발전하고 있는데 국가의 교육을 잘 발전하지 않고서는 다른 나라를 초월하기가 어렵다.
평생 교육이 국가의 실력에 대해서 좋은 영향을 끼칠 수 있다.
하지만 요즘 사람들이 일하랴 가족 챙기랴 너무 바쁘다.
내 생각에는 아무리 바쁘더라도 시간을 내서 평생 교육을 해야 한다.
평생 교육이 필요하다!
