저는 인간 복제에 대해 반대한 의견을 가지고 있다. 사실은 의학계에서 인간 복제에 대한 논란이 아직도 있다. 제 생각하기에는 인간 복제가 인간의 존엄성을 훼손한다. 사람이란 태어날 때부터 부모님의 사랑을 느끼면서 자라는 생물이다. 한 사람을 똑같이 복제하면 사람은 물론이려니와 복제 인간에 대해도 불공평이라고 생각한다. 한편으로는 복제 인간이 과연 이 사회에 대해 책임감을 가져야 하는지 잘 모른다. 이로 인해 복제 인간이 나쁜 생각이 생기고 사회에 좋지 않은 영형을 초래할 수도 있다고 생각한다. 이외에 과학을 발전함에 따라 우리는 할 수 있는 것이 많아지고 있지만 그래도 과학을 잘 이용하는 것이 더 좋다고 생각한다. 무슨 결과를 나올 수 있는 것을 모른 채로 맹목적으로 인간을 복제하면 사회 문제를 많이 생기게 될 수 있을 것 같다. 사람들이 복제 인간에 대해 무서울 수도 있고 불안감도 생기기 십상이다. 그래서 많은 나쁜 영향을 초래할 수도 있기 때문에 저는 인간을 복제하는 점을 인정할 수 없다. 
