바람직한 남성이 어떻게 생겼다?
바람직한 여성이 무슨 행동을 한다?
우리는 현대적인 사고방식하고 역서적인 관념하고 사이에 갈등을 당하는 시대다.
그렇지만, 시간 갈수록 옛날에 비해서 사회하고 문화도 남녀평등한 방향에 간다.
미래에는 남성하고 여성에 대한 관념을 없어질 것 같다.
미래에 완벽한 사회의 귀감을 찾는 데 SF 소설에 보면 효과가 있다
특히 진 로든베리의 스타트렉하고 아르서 시클라크의 스타싶 트루퍼스 내용 중에 활발한 미래를 얻기 위한 올바른 생각을 찾을 수 있다.
이 2가지 상상한 미래들은 다름이 많은데 둘 다 바람직한 남성상하고 여성상 아이디어 대신에 바람직한 국민의 역할로 바꿨다.
남자하고 여자들은 강력이 있어도 되고 육아도 분담하고 무슨 일도 능력이 있으면 아무도 막힐 수 없다.
이 미래들에 우리의 관념을 극복했고 남녀노소 막론하고 군인이나 주부가 될 수도 있다.
우리들은 계속 성으로 사람들이 어느 모습을 생기게 해 보고 '내 성 때문에' 역할 몇 개만 하리라는 생각으로 한계를 만들 겁니다.
재일 좋은 미래를 얻기 위해서 남성상과 여성상에 대한 생각을 배야 되고 바람직한 인류의 특징에 집중해야 한다.
