우리 사회에서는 인터넷이 큰 역할을 한다.
인터넷을 사용할면 생회에 좋은 양향을 받게 되겠는데 잘못 사용하면 자신이나 다른 사람에게도 피해를 줄 것이다.
그럼 올바른 인터넷 사용 태도가 뭐라는지 생각을 해 본다.
첫 번째, 인터넷에서 다른 사람을 이야기할 때 꼭 상대방의 의견 존중해야 한다.
상대방은 이야기할 때 잘 듣고 적당하게 대답하는 것이 중요하다.
만약 상대방의 의견 존중하게 주지 않으면 상대방뿐만 아니라 자기 지신에도 나쁜 영향을 받을 것 같다.
두 번째, 타인의 사생활을 보호해야 한다.
현대인들은 힘드는 생활 하면서 하지 못하는 말이나 힘든 생활에 대해 자신의 느낌을 인터넷으로 써서 올린다.
아니면, 사진을 찍고 인터넷에 업로드시켜 친구들과 나누는 사람도 많아지고 있다.
그런데 사생활에 대해 알고 있어도 보호하도록 노력해야 한다.
왜냐하면 그 정보를 악의 있는 사람에게 알게 되면 심약한 결국이 될지도 모르기 때문이다. 
세 번째, 의견 차이 인정해야 한다.
