세상의 많은 사람들은 성공하려고 살아 있는 사람도 적지 않다고 생각합니다.
그러나 막연히 "성공"이라고 해도, 어떤 일이 성공이라고 말할 수 있을까요?
어떤 사람은 출세나 지위, 돈이나 사치스러운 생활 같은 따위의 것, 또는 명예나 명성을 얻는 것을 보고 "그 사람은 성공했다."라고 말합니다.
하지만 본인은 조금도 성공했다고 생각하지 않을지도 모릅니다.
저도 젊은 시절에는 그런 것이 성공이라고 생각했지만, 지금은 제가 생각하는 성공이란 어떤 일이라도 자기 인생의 목표를 달성할 것이라고 생각합니다.
그 이유는 남에게서 본 성공과 본인이 생각하는 성공은 다르기 때문입니다.
제가 옛날 일본에 있었을 때, 건설 회사에서 근무하고 많은 건물을 짓는 현장 감독을 하고 있었습니다.
그 회사에 있는 대부분의 사람들은 출세하고 많은 돈과 사람들을 쓸 수 잇는 "대"감독이 되는 것이 꿈이다, "성공"이라고 말했지만, 저는 그것이 인생의 목표라고 생각하면 언젠가 뭔가 헛되게 느끼게 되었습니다.
그러기에 사정이 있어서 그 회사를 그만둔 때, 주위의 사람들은 "안정된 큰 회사이더니 너무 아깝다."라고 말하는 사람도 있었지만, 저는 그렇게 생각하지 않았습니다.
그러므로 자기 자신의 성공을 이루기 위해 필요한 것은 자기 인생의 목표를 분명히 정하고 그럿을 실현하기 위해 노력하는 것이라고 생각합니다.
남이 평가하는 것은 다른 것이라고 생각합니다.
