최근에 국제결혼을 통해 다문화 가정이 점점 증가하고 있다. 
부모님의 국적이 다른 가정이 다문화 가정이다. 
이런 가정의 장점이 다양하게 나타나고 있다. 
먼저 다문화 가정의 아이가 2개 이상 언어를 말할 수 있다. 
보통 가정의 아이보다 언어 실력을 더 잘하기 십상이다. 
그리고 다른 국적의 보모님 덕분에 다른 국가의 문화도 알게 된다. 
게다가 보통 아이보다 혼혈아의 외모가 더 예쁜 법하다. 
반면에 문화 차이 때문에 아이를 키우는 문제가 있는 것 같다. 
국제결혼의 부부가 누구의 나라에 살을까 싶어서 고민 점이 있는 것 같다. 
결혼 이미로 인해 원래 가족들과 떨어지게 된다. 
또한 외국으로 생활에 대해 이속하지 않아서 어려움이 많다.
이러한 문제점에 대해 해결하는 방법이, 부부가 노력하기 나름이다. 
첫째, 결혼하기 전에 장단점에 대해 잘 생각하면 좋겠다. 
국제결혼에 대한 심리적인 준비가 필요하다. 
둘째, 아이의 미래에 고려히기 위해 같은 교육 방식을 시켜야 한다. 
마지막으로 상대방에 입장을 이해해야 한다. 
부부가끼리 더 많이 보용할 필요하다. 
나라와 언어를 초월하는 결혼은 도전할 법한데 진짜 사랑이다.
