요즘 사람들이 신문을 잘 보지 않은다.
왜냐하면 휴대푼의 정보 절다랑 제공 더 빨리 할 수 있다.
그러데 신문물은 중용하 기능을 가지고 있다고 생각하다.
신문을 매일 일어나의 일에게 보도를 한다.
사람들에게 모르는 사실을 알려 준다.
그리고 신문의 정확도가 더 높다.
그리고 지금 휴대폰으로 나운 신문은 시간에 따라서 없을질 수도 있는 빤에 중이로 게재한 신문은 도서관에 보관할 수 있다.
예날의 신문 찾고 싶은면 도석관에 찾을 수 있다.
그라고 신문의 조성을 많다. 
정치, 경제, 생활 등 방면을 포함되었다.
한 신문을 읽응면 다양한 소식을 알 수 있다.
이렇게 한 신문을 읽으면서 당양한 정보도 알 수 있고 편의하다고 생각하다.
마지막으로 신문은 휴대푼보다 신문 기사를 읽으 때 더 분의기가 있다.
신문을 읽으며서 그 사건에 빠질 거 같다.
휴대폰 신문을보다 더 진실한 느끼를 느낄 수 있다.
이 사건을 더 알 수 있다.
그래서 현대 사희의 과학 기술에 발정에 따라서 신문을 읽는 사람 감소를 하지만 시문 여전히 사회에서 중용한 역할을 막히고 있다.
