사회의 발전에 따라 생활 수준이 좋아질 뿐더러 현대인의 직업관도 점점 변했다.
예날에는 사람들이 안전적이고 월급이 많은 직업을 선호하한다..
하지만 지금에는 사람들이 자기 자신에 적성에 맞는 직업을 더 선호한다.
현대인들은 적성에 안 맞는 직업을 선택하면 자신의 능력도 발휘할 수 없으니 즐겹게 일을 하지 못한다고 생각한다.
또한, 현대인들은 조건이 아무리 좋아도 변화가 크게 없는 직겁을 선택하면 언제가 일에 싫증 날 날이 올 거라 생각한다.
그러다 보면, 현대인들은 직업을 선택할 때에는 자기 자신의 객관적인 이해도 필요하거니와 직업의 흥미성도 교려해야 한다고 주장한다.
반면에, 예날에는 사람들이 평생에 같은 일 자리에서 일해야 직장에서 잘 발전할 수 있다고 생각한다.
그리고, 예날의 사람들은 돈을 많이 벌려야 행복하게 살 수 있다고 믿는다.
직업관의 변화에 대해 현대인들의 개성적인 특성을 쉽게 볼 수 있다.
측면에서, 현대인들은 개인주의를 더 주장한다.
하지만, 예날의 사람들이 집단주의를 더 지지하는 것을 알게 되었다.
사실, 직업을 선택하는 것은 자기 자신의 선택이다.
직업을 통해 만족감이나 행복감을 얻을 수 있으면 보람 있게 살 수 있다.
그래서 남의 눈빛을 보지 말고 자신 하고 싶은 일이 해야 한다.
젊을 때 직업으로 꿈을 이뤄야 나중에 후회하지 않는다.
