요즘 학교에서 인성 교육을 가루치는 시간이 점점 줄이고 있다.
왜냐하면 입시 주위 때문에 입시에 관계없는 수업이 점점 작제하고 있기 때문이다.
과연 인성 교육 부재하는 교육은 어떤 영향이 있는가?
우리 상담실에는 괴롭힘이나 학교에 가기 어려운 아이들이 방문해 준다.
그 학생들이나 부모님들의 상담을 들면 학교에서는 상태방을 쉽게 상처를 주거나 폰략 등 인성 교육이 필요한 문제가 많다고 알게 된다.
예를 들면 요즘 인터넷 사회가 되서 학생들이도 인터넷이나 카톡 등 언라인 서비스를 사용하고 있다.
그런 언라인 공간에서 괴롭힘이 시작했다.
언라인 공간이라면 선생님이나 부모님은 파악하기 어렵다.
그리고 괴롭힘을 탕한 학생들은 상담실에 가는 경우가 적다.
그런 사회에서 우리가 할 수 있는 것은 '인성 교육의 강화'이라고 생각한다.
인성 교육은 학교뿐만  아니라 가정에서도 교육하는 필요가 있다.
우리 상담실에 온 부모님과 이야기하다 보니 가정에서 저녀와 이야기하는 시간이 보족한 가정이 많은 것도 알게 된다.
학생들은 학교 끝나자마자 학원에서 공부하고 집에서도 학교의 숙제 하거나 복습하면서 생활하고 있다.
그런 생활이라면 저녀의 이야기를 듣는 시간이 없다고 생각하는 부모님들이 많은는데 부모님이 저녀의 변화를 알아야 인성 교육은 할 수 없은 것 같다.
학교에서도 선생님들이 한 명 한 명의 학생을 보고 있지만 곁에 있을 수 있는 존재는 부모님이다.
저녀의 이야기를 듣고 고민을 알는 것만 해도 저녀들은 안심관을 느낄 수 있다.
그리고 그런 저녀들은 학교에서 괴롭힘을 하는 사람이 적다는 연구도 있다.
학교에서 인성 교육을 하는 기회가 좀 더 증가하면 좋지만 가정에서 갈 수 있는 교육도 다시 한번 생각하면 어떨까?
