저는 교실이나 집 앞에 감시 카메라가 있는 것에 찬성한다.
감시 카메라가 있어야 안전하게 살 수 있다고 생각한다.
요즘은 여러 까지 사람들 있기 때문에 어떤 나쁜 일이 있을지 모르겠다.
이거 때문에 불편한 사람들이 있지만 감시 카메라가 우리 집이나 교실 앞에 있어야 한다.
감시 카메라의 나쁜 점은 사람의 자기 생명을 기록한다.
그 기록한 동영상을 어떤 일 때문에 다른 사람들 보면 좋은 것이 아니다.
그리고 나쁜 사람들 감시 카메라를 좋지 않게 사용할 수 있다.
감시 카메라에 좋은 점은 사람들이 안전하게 살 수 있는 것이다.
가끔 집이나 은행에 도둑이 간 적이 있다.
그것은 카메라가 없기 때문에 생겼는 일이다.
그래서 감시 카메라가 꼭 있어야 한다.
그래서 저는 감시 카메라 설치에 찬성한다.
나 생각으로 감시 카메라가 있어야 이 세상에 안전하게 살 수 있다.
요즘 세상에 어러 가지 나쁜 일 생겼다.
그런 나쁜 일 있다고 생각하면 무서워서 기분 좋게 살 수 없다.
그 전에 감시 카메라 있다고 생각하면 기분 좋다. 
