세계화에 접어들어 무역이 자유화되는 것이 필연적인 일이다.
두 나라의 수입출 절차를 더 수월하기 위해서 자유 무역 협정을 체결하는 경우가 많다.
더 나아가 양국이 수입 자유화의 장벽을 없애고자 관세를 철폐하기도 한다.
사업가들이 새로운 시장을 뚫일 수 있어서 좋고 소비자 입장에서는 품질이 높은 제품을 구매할 수 있어서 좋다.
그러나, 경제 상태에 따라 세계화가 됨에도 불구하고 보호 무역을 고려해야 하는 경우도 있다.
개발 도상국 같은 나라가 경쟁력이 뛰어나지 않기 때문에 부작용을 고려하지 않은 채 시장을 개방해 버리면 경제 상태가 나빠질 수도 있다.
자유 무역 협정을 체결한 탓에 국안 만든 제품의 경쟁력이 떨어지고 현지 사업가가 살아남을 수 업게 되다.
그로 인해 소비자들이 수입 제품만 구매하여 외화 가치가 떨어지며 국제 수지가 적자 될 가능성이 높아진다.
적자가 심해지는 날엔 경제가 나쁘다 못해 외환 위기가 일어날 수 있기도 한다.
그러므로, 자유 무역 협정을 체결하되 그 나라의 상황을 고려해서 신중하게 결정해야 한다고 본다.
