어렸을 때 자식을 위해 일을 열심히 하시는 우리 부모님의 모습을 보고 살아왔던 나는 빨리 자라서 부모님에게 여유 있고 행복하게 해 드리고 싶다.
어떤 사람은 성공이나 부를 추구하면서 살아가는데 나는 나의 인생에 제일 중요한 것은 가족이다.
중고학교 시절에는 학습에 몰두했던 것도 미래의 성공을 원하는 게 아니라 보모님의 부뜻한 미소를 위하기 때문이다.
그런데 부모님과 떨어져 외국에서 바쁜 유학 생활을 하다 보니 부모님에게 왔던 전화를 안 받았고 부모님에게 자주 써 보냈던 편지들을 나는 잊어버리고 말았다.
"바빠서 전화를 못 받거나 편지를 쓸 시간이 없다."라는 핑계들을 대는 나는 항상 부끄럽다.
살아가면서 복잡한 삶에서 많은 영향을 받고 나도 자신의 성공을 추구하는 사람이 되어 버린 것 같다
나의 인생에 제일 중요한 가족이리는 어린 시절의 인생관을 일어버린 것 같다.
그런데 그래도 외롭거나 힘들 때는 내 머릿속에 떠오르는 것은 부모님의 모습이고 실패하고 주저앉고 싶을 때마다 나에게 힘을 주는 것은 역시 나의 가족이다.
나는 어떤 사람이 되어 버렸든 나의 겪에 항상 있어 주는 나의 가족에게 감사 드리고 싶다.
부모님과 가족에게 힘을 받아 앞으로 아무리 험틀고 어렵더라도 나는 무섭지 않고 도전하고 보람 있게 살아가겠다.
