요즘 한국 사회에서는 웰빙이라는 생활에 인기가 많아지고 있다. 웰빙이라는 생활 웰빙 식품, 웰빙 가정, 웰빙 집, 웰빙 다이어트 등을 포함되고 있다. 
웰빙 바람이 부는 이유가 여러 가지 있다. 첫 번째는 텔레비전, 인테넷 괸련된 영향이 있다고 생각한다. 사람들이 텔레비전에 계속 나오는 영화 스타, 운동 선수의 멋있는 외모를 보면 자신의 생활을 바꾸고 자신을 개발하기로 한다. 두 번째는 한국 사람이 인테넷에 올린 교육척인 정보, 교육적인 TV 프로그램을 통해 몸을 잘 관리하는 방법이 무엇인지, 건강에 좋은 음식이 무언인지, 어떤 취미가 정신에 좋은 영향을 주는지 잘 알게 된다.
웰빙 바람의 긍정적인 명도 있고 부정적인 명도 있다. 긍정적인 명이 무엇이냐면 사람들이 자신을 보호하고 자신의 주병에 대해 신경을 쓰기 시작한다. 부정적인 면은 사람들이 자신에 대해 지나치게 생각하면 다른 사람에 부정적인 영향을 준다.
제가 웰빙 생활을 하는 방법이 여러 가지 있다. 우선 제가 규칙적인 운동을 한다. 스포츠가 무엇보다도 감기를 예방하는 효과가 있다고 생각한다. 다른 방법들이 음식 관리, 숙면 취하기이다. 이를 통해 정신을 보호하고 몸의 에너지를 아껴 쓸 수 있다.
우리 사회에서는 웰빙이라는 바람이 부는 것이 사회에 긍정적인 영향을 주며 건강을 유지해야 한다는 분위기를 만든다는 결론을 내릴 수 있다.
