지역 이기주의와 님비 현상 때문에 이웃이랑 평화롭게 살기가 힘들어지고 있다.
화장장이나 쓰레기 소각장 같은 시설이 혐오 시설이라고 생각을 해서 건립할 곳이 찾을 수 없다.
그런데 사회가 화장장이나 쓰레기 소각장을 필요하니까 이 문제를 극복하기 위해서 방법을 찾아야 한다.
나의 생각에는 지역 이기주의를 극복하기 위해서 정부가 혐오 시설의 건립을 강요하는 것보다 주민들에게 혜택을 줘야 한다.
정부가 혜택을 주면 주민들이 혐오 시설에 대해서 긍정적으로 생각할 수 있다.
주민들에게 돈을 주는 것이 좋지만 다른 혜택도 좋다고 본다.
혐오 시설을 건립될 때 건강에 끼친 영향에 대해서 걱정이 있어서 무료로 병원에 갈 수 있는 혜택을 좋다고 생각을 한다.
정부가 주민들에게 혜택을 주면 혐오 시설의 건립을 강요하는 필요가 없을 거라고 생각을 한다.
오히려 주민들이 혜택을 받기 위해서 혐오 시설의 건립을 유치하려고 신청을 하겠다.
마지막으로 화장장이나 쓰레기 소각장 같은 시설이 사회에게 본질적이라서 지역 이기주의의 극복 방법을 찾아야 한다.
