최근에은 여성들은 사회에 진출하는 추세가 확대하고 있다.
사실 여성들은 직장에 진출하는 것은 사회 진보와 남녀평등 사회의 중요한 표현이다.
그리고 여성틀은 사회에 진출하는 것이 자기실현하면서 사회적 가치가 증가할 수 있다.
그런데 여성들의 사회 진출이 늘어나면서 여러 가지 문제점이 나타나게 된다.
제 생각은 여성들은 직장에 진출하면 주로 문제가 세 가지 있다.
첫째은 집안일을 소홀해진다.
원래 가정주부가 집안일만 하는데 취직하면 회사에서 스트레스를 많이 받아서 집안일을 하는 기분이 없어졌다.
그래서 집안일은 남편과 부담해야 한다.
남자는 전통적인 사상을 버려야 하고 아내와 집안일을 부담해야 한다.
남자는 그렇게 하지 않으면 부부간의 갈등이 점점 증가한다.
둘째은 여성들은 사회에 취직하면 육아 문제가 생길 수 있다.
요즘 맞벌이 가정이 증가하면서 아이들의 교육 문제가 심해진다.
부모님과 아이들은 같이 즐겁게 노는 시간이 줄여진다.
부모님은 아이들의 건강 심리와 공부를 잘 모라서 큰 문제가 생긴다.
그래서 부모님은 돈을 벌 때 아이들한데 관심을 많이 줘야한다.
특히 아이들이 어렸으 때 즐거운 가정 분위기가 아이가 성장 과정에 대한 제일 중요한다고 생각한다.
그래서 부모님은 휴가 시간이 있을 때 아이들을 무시해야 한다.
세째은 여성들이 직장에 진출하면 적령기가 늦어진다.
그리고 출산율이 낮아진다.
사회 발전에 따라 젊은 여성들은 새로운 결혼관을 생기고 부부들은 스트레스 때문에 아이를 원하지 않은 생각이 많아진다.
그래서 정부가 이거한 문제을 해결하도록 노력해야 한다.
직장인들은 휴가 시간이 증가하고 사회 양육비가 감소해야 한다고 생각한다.
