나날이 발전해지고 있는 과학 기술에 따라 우리 인류의 생활도 많이 변한다.
우리의 생활과 과학이 이미 밀철하게 연결되어 있다.
스포치와 과학도 막차까치이고 생각하다.
전신 수영복을 입고 세계 기록을 갱신하는 수영 선수들 적지 않다.
육상 경기 할 때 속도를 단속하기 위해 가볍게 만든 조경량 운동화도 있다.
선수들이 훈련할 때 기계로 칙정해서 분석한 후에 개개인의 훈련 방안을 짜다.
그리고 대회이라도 출전할치라면 꼬 긴장한 선수들에게 과학적인 심리 훈련을 시키면 긴장감을 완환할 수 있다.
과학 턱분에 스포츠의 수준이 높아졌다고 생각한 사람이 있다는 반명 과학 탓에, 스포츠 정신이 약화 졌다고 생각한 사람도 있다.
나는 과학의 발전에 따라서 더욱 과학적인 훈련 방식으로 선수들이 잠재 능력을 발굴 수 있다는 점에서 좋다고 생각하다.
스포치와 과한 과학이 지금까지 연구한 이상 그만할 수 없겠다고 생각하다.
혹시 몰라 과학 기술 때문에 스포치가 새론운 장을 쓸 수 있다.
