지금 주 5일 근무제여서 직장 생활은 예전보다 좋아졌다.
근무 시간이 줄었음에도 불구하고 회사 생활이 행복하고 알차게 시간을 보내는 게 쉽지 않다.
행복하게 직장 생활을 보내면 정공에다가 자신의 적성까지 고려해야 한다.
많은 사람들이 정공이 좋지만 적성이 안 맞아서 고생을 하는 겨우도 많다.
행복하게 직장 생활을 보내면 적성을 고려할뿐더러 인가관계도 신경을 써야 한다.
회사 동료들과 사이가 좋으면 많은 도움도 받거니와 상사도 좋아한다.
자신의 일을 꼼꼼하게 잘해야 한다.
자신의 일을 잘하지 않으면 동료에다가 상사까지 당신을 좋아하지 않는다.
회식도 잘 가는 게 좋다.
선배들의 좋은 경험도 얻을 수 있을뿐더러 회사 동료들 간의 관계도 좋아질 수 있다.
책과 신문도 많이 읽는 게 좋다.
자기 개발을 잘 해야 자신감과 지혜를 얻을 수 있다.
행복하게 직장 생활을 보내면 회사 동료와 연애하지 않는 게 좋다.
헤어지면 번거로운 일이 많이 생길 수 있다.
직장 생활을 자기가 어떻게 하느냐에 따라 달려 있다.
