나는 일상생활 속에서 줄임말을 자주 사용하는 것이 좋지 않다고 생각한다.
왜냐하면 줄임말을 사용하는 일은 단점이 많다.
첫 번째, 줄일 필요가 없는 말들을 짧게 줄여 쓰면 원래의 말은 사라지게 된다.
게다가 줄임말은 자주 사용하면 할수록 많은 이상한 말이 생길 것이다.
두 번째, 젊은 사람들은 줄임말을 사용하는 것이 재미있고 좋다고 생각했으나 내가 생각하기에는 의사소통에 대한 문제가 생긴다.
나는 줄임말을 했는데 상대방을 내 말을 알아듣지 못하고 이해가 잘 못 해서 오해가 될 수 있을 뿐만 아니라 대화가 끊길 수 있다.
세 번째, 줄임말을 자주 사용하면 아름다운 말이 파귀딘다.
젊은 사람들은 줄임말을 사용하면 친근한 느낌이 들었는데 계속 이것으로 하면 원래의 말을 잊어버릴 수 있고 아름다운 말을 사용하지 않는 버릇이 생길지도 모른다.
마지막으로 줄임말을 자주 사용하면 외국인들은 외국어를 공부부하는 것이 어렵게 되겠다 싶다.
외국인들은 외국어를 공부하면서 줄임말을 자주 들으면 오해가 되고 외국어 이미가 나빠지게 생각할지도 모른다.
