인간은 모여서 사는 동물이다.
인간이 태어났을 때부터 가족은 인간 역사 중에 뺄 수 없는 단어다.
옛날에는 가족이 아주 큰 형태로 나다나고 한 가족이 열명 의상 식구들이 있는 대가족이었다.
요즘에 이런 대가족이 점점 줄어들고 핵가족과 일인 자족 점점 늘어나다.
이렇게 바꾸는 이유가 바로 사람들의 생각이 시대의 바꿈을 따라 해서 바꾼 것이다.
그러니까 미래의 가족 형태도 사람들의 생각으로 평화할건다.
현대 사회는 아주 빠르게 팔전하고 있는 사회다.
사람들이 회사 일도 하랴 집안일도 하랴 아주 바쁜데 특히 여자들이 직장에서 자리 잡으니까 스트레스 더 많이 생길 수도 있다.
이런 큰 스트레스를 쌓고 있는 경우 중 마음 같아선 아이를 낳고 싶지 않은 사람이 많아지고 있다.
이렇 인해 핵가족보다 아이가 없는 2인 가족 더 많아질 수 있다.
동시에 노인 가족이 고령화 사회에 들어가면서 점점 늘건다.
저출선 상황을 당하는 만큼 사람들이 노후 생활을 재미있게 지내기 위해서 반려 동물이나 로보트와 같이 사는 경우도 가능할 수 있다.
이렇게 사는 가족이 새로운 가족 형태로 인정을 받우 수 있다고 생각한다.
그리고 남녀 비률의 불평균하기 때문에 사람들이 동성애 경수가 많아지면서 동석 가족에 대한 수용도도 높아질 수 있다.
사회의 변화가 항상 생각조사 못하나 보니 그로 인해 미래의 가족 현태가 어떻게 바꿀 줄 수도 모르겠기만 꾹 편할 걸 확연히 아니까 아주 기대가 된다.
