우리는 상대방을 소중하게 생각하면 생각할수록 상처를 입히고 싶지 않다는 배려심이 생긴다.
선의의 거짓말을 그런 배려심으로 하는 거짓말이다.
그러나 상황에 따라 상대방의 상처를 크게 할 수 있는 경우가 있다는 것을 잊어버려서야 안 된다.
먼저 선의의 거짓말이란 앞에서 말했듯이 배려심으로 하는 행위이다.
자신의 이익은 생각하지도 않고 순수한 마음으로 우려한다는 것이다.
선의의 거짓말은 한층 좋은 상황에 하고 싶을 때나 상대방이 슬퍼하지 않도록 할 때 필요하다.
예컨대 병에 걸려서 말기 증상인 환자에게 마지막까지 희망을 가지고 살렸으면 좋겠다는 의사와 가족의 배려심으로 회복의 가능성이 있다는 거짓말을 한 결과 살기에 희망을 가진 환자가 완치했다는 사례가 있었다.
그러나 사람마다 아무리 선의라고 해도 거짓말에 대해 혐오감을 느끼는 사람이 있다는 것이 문제점이다.
따라서 우리는 상황을 잘 보고 판단해야 한다.
선의라면 모든 거짓말이 허락해 준다는 고정관념의 묶이지 않는 것이 중요하다.
무엇보다도 상대방의 성격도 깊게 관련되기 때문에 무작위로 선의의 거짓말을 하는 것은 악의와 착각할 수도 있기 때문에 피하는 것이 좋은 판단이라고 생각한다.
