몇 년 전에는 과학 기술이 이렇게 빠르게 발전할 거라고는 생각조차 못했다.
시간이 갈수록 사람이 기술의 발전에 점점 익숙해지고는 있지만 아직 고민이 많다.
사실은 다른 것처럼 과학 발전이 좋은 점도 있거니와 나쁜 점도 있다.
예를 들어, 요즘에 사람은 로봇에 대한 관심이 아주 많다.
예전과 달리, 과학 발전 때문에 요즘의 로봇이 정해진 것을 할 수 있을 뿐더러 사람과 대화도 할 수 있다.
보다시피 앞으로 로봇이 줄 수 있는 도움이 많다.
사람들이 일할 때 로봇이 집에서 어린이와 어른 사람들을 잘 챙겨준다.
그런데 반대하는 사람이 로봇에 대한 겁이 많다.
이유 중 하나는 공장에서 심지어 회사에서 간단한 일을 로봇이 다 할 수 있어서 어떤 사람의 일자리는 없어지는 것이다.
과학 발전 덕분에 휴대폰이 나타났다.
요즘 사람들이 휴대폰을 보는 모양을 보니 휴대폰은 현대 사회 생활 중 중요하긴 중요한가 본다.
휴대폰이 있기 때문에 사람들이 편하게 연락할 수 있고 영상 채팅이란 예날에 생각할 수 없는 것을 다 할 수 있다.
그런데 휴대폰 때문에 사람들은 직접 만나고 얘기하는 것이 줄어진다.
그래서 요즘 사람들이 이런 상황에 대한 평론 아주 많다.
내 생각은 세상의 모든 것이 양면성이 있다.
과학 기술을 포기하지 않는 한 사람들의 생활은 좋아질 수 있다.
그래서 적당히 발전하는 것이 중요하다고 생각한다.
