알시다시피 현대 사회는 경제를 발전하고 있기 때문에 사람들이 돈이 부족하지 않다.
그래서 생활에서는 광고를 어디든지 다 볼 수 있다.
그리고 사람은 광고를 보면 항상 사고 싶은 마음이 있다.
사고 싶은 이유는 광고에서 본 물건이 아무것도 다 좋기 때문이다.
그래서 광고가 소비자들이 물건을 선택하는 데에 긍정적인 역할을 한다는 주장은 반대한다.
첫 번째: 항상 과장한 광고를 보면 소비자는 믿어서 물건을 사고 싶다.
하지만 물건을 산 후에 믿지지 않다.
광고에서 본 물건이랑 차이가 가장 많다.
이 광고를 하는 사람이 소비자의 마음을 잡기 때문이다.
두 번째: 어디든지 다 볼 수 있기 때문이다.
우리는 쇼핑하고 싶은 마음이 없지만 항상 광고를 보면 쇼핑하고 싶다.
예를 들면 인터넛을 할 때 항상 할인 광고를 나온다.
광고는 우리 생활에서 필요하지만 광장한 광고가 없으면 더 좋다고 생각한다.
그리고 소비자의 눈도 잘 봐야 하고 물건을 사기 전에 꼭 잘 생각해야 한다.
이렇게 하면 우리 쇼핑할 때 싼 물건을 살 수 있을 뿐만 아니라 좋은 물건도 살 수 있다.
