나의 인생에 대한 제일 중요한 것이 행복하게 살아야 한다. 
내 행복에 대한 기주는 자기 마음을 따라 남은 나쁜 영향을 받지 않고 살 수 있으면 행복이다.
먼저, 인생이 너무 짧아서 남에 위해 살지 말고 자기에 위해 산다고 생각한다. 
많은 사람들이 중등학교나 고등학교나 대학교까지 전공을 자기 좋아하는 과목을 선탁하지 않고 거의 부모의 말씀을 따라 선탁했다. 
게다가 취직할 때도 부모는 좋아하는 직업만 선탁한다. 
이렇게 하면 행복할 수 있겠어요? 
나는 부모를 반대할지라도 직업은 꼭 자기의 마음을 따라 선탁한다. 
인생은 한 번밖에 없기 때문에 일하는 시간은 인생 중에서 반 이상이라서 자기의 마음을 드는 직업을 선택하는 것이 중요하다고 본다.
그리고, 돈보다 행복하게 사는 것이 더 중요하다 생각한다. 
현대 사회에서 돈을 많이 벌기 위해서 살고 있는 사람이 많다. 
그런데, 돈이 지짜 이렇게 중요해요?
당연히 돈이 필요하다 뿐이지 행복하게 마음을 편하게 사는 것이 인생 중에서 더 필요하다. 
적당하게 일하고 스트렌스를 받지 않고 자기에 위한 많은 시간을 남아야 해서 마음을 따라 살는다.
이것이 내 인생관인다.
