나에게 제일 중요한 말이 부모님의 말이다.
대학교에 가기 전에 어느 전공을 선택할지 고민했다.
부모님이 나에게 어느 전공도 선택하되 자기 좋아하면 해라고 했다.
그때부터 나는 일을 하기 전에 다 잘 생각하고 정한다.
전공에다가 직업까지 생각하지 않은 일이 없다.
내 성격이 내성적이라서 많은 사람들을 만나야 하는 사교형의 영업부가 내 적성에 안 맞다.
그리고 나는 지배형 적성이 아니고 순종형 적성이 편이어서 회사원처럼 더 어울리다.
직업을 선택하기 전에 그렇게 복잡할 거라고는 생각조차 못했다.
자기 적성도 맞아야거니와 나중에 자기의 언떤 생활을 하고 싶은 것도 고려해야 한다.
그래서 나는 다시 자기 인식을 하고 정한다.
수리 능력이 있는 내가 은행이나 회사의 회계부에서 일을 하는 것이 좋다.
많은 사람도 만날 수 없을뿐더러 자기 좋아하는 수학도 할 수 있다.
경제형의 직업이 나하고 잘 어울릴 것 같다.
자기의 적성이 따르고 직업을 선택하기가 쉬워지다.
그래서 직업을 선택할 때 잘 고려해야 후회 없지.
