50년 전에 사람들이 인터넷과 인간의 사이가 이렇게 친근할 거라고는 생각조차 못했습니다.
특히 젊은 사람들에게 공부에다가 생활까지 인터넷을 이용할 때가 아주 많습니다.
카페에서도 버스에서도 거의 곳곳에서 사람들이 스마트폰으로 인터넷을 이용하는 것을 쉽게 보일 수 있습니다.
우리는 인터넷으로 여가 시간도 보낼뿐더러 일과 공부도 할 수 있습니다.
사람들이 인터넷으로 쇼핑도 할 수 있습니다.
그렇지만 인터넷에서 쇼핑할 때 물건을 싸게 살 수 있어서 돈을 쉽게 많이 씁니다.
그래서 인터넷에서 쇼핑하되 많이 쓰면 안 된다고 생각합니다.
요즘 사람들이 인터넷에서 보내는 시긴이 점점 많아질 겁니다.
여러 가지 게임도 있거니와 좋은 홈페이지도 많습니다.
그러나 이렇게 인터넷에서 많이 쓰는 한 눈도 나빠지고 건강도 나쁘질 겁니다.
인터넷으로 변하게 이용함에도 불구하고 많이 이용하지 말라고 생각합니다.
시간을 내면 밖에서 공동하고 친구를 만나는 것 다 종은 일입니다.
날이 갈수록 과학 기술을 발전하고는 있지만 나쁜 영향도 줄 수 있습니다.
인터넷을 발전하다가 보면 유익한 점은 많은데 무익한 점도 많습니다.
인간에게 무엇이 제일 중요하는지 잘 알아야 합니다.
