성공이란 건강하고 즐겁게 생활할 수 있는 것이다. 
돈이 많아도 성공한다고 할 수 없고 권력이 있어도 성공한다고 할 수 없다. 
돈과 권력이 있는데 죽으면 쓸 수 없기 때문이다.
돈을 벌려면 노력하고 일하면 된다. 
그렇지만 사람마다 건강할 수 있는 것 아니다. 
내 생각은 생활에서 제일 중요하는 것은 몸과 기분이다. 
몸이 좋고 오래 살 수 있고 기분이 좋으면 더 즐겁게 살 수 있다고 본다. 
이런 것을 말할 때 쉽지만 진짜로 다 할 수 있는 사람이 생각보다 적다. 
돈이 많은데 병에 걸리는 사람한테 지금 제일 필요하는 것은 뭐냐고 물어보면 다 건강의 몸이라고 대답하기 마련이다. 
이로 인해 성공의 표준은 건강과 좋은 기분이다.
성공을 이루기 위해 운동을 하되 매일 해야 된다. 
음식을 먹을 때도 폭음 폭식하지 말고 영양적으로 균형 잡힌 식사 하면 좋다고 한다. 
그리고 자신의 정서를 조절하고 많이 웃고 다른 사람에게 잘해 줘야 한다. 
생활이 규칙하고 편하게 살면 된다.
