제가 새로운 핸드폰을 사고 싶은데 돈이 부족해서 어떻게 하면 좋을까?
물론 부모님께 부탁하는 사람이 있는가 하면 아르바이트를 한다든가 생활비를 절약해서 모은다든가 해서 핸드폰을 사는 사람도 있다.
저는 학생인데 돈을 모으는 것이 쉬운 일이 아니지만 돈을 모으는 것은 자기의 노력하기에 달려 있다고 생각한다.
그러므로 제가 인터넷을 이용해서 돈을 모으는 방법을 검색하고 알게 되었다
첫 번째 방법은 가계부를 이용하는 것이다.
돈을 모으자면 필요한 물건만 산다.
가계부를 이용하면 충동 소비를 방지할 수 있다고 생각한다.
가계부를 이용한 것만으로는 부족해서 봉투도 활용한다고 생각한다.
생활비가 귀꼬리만해도 봉투를 활용하면 돈을 절약할 수 있게 마련이다.
한 달의 시각할 때 하숙비, 식비, 문화 레저비하고 경조시비를 나눠서 따로따로 봉투에서 넣는다.
이렇게 하다가 보면 돈을 편하게 사용할 뿐만 안이라 절약할 수도 있다. 
그리고 아르바이트를 통해서 돈을 모을 수 있다고들 한다.
아르바이트를 하는 것이 힘들지만 아르바이트를 하는 것은 아르바이트를 하는 것대로 돈을 벌 수 있으며 경험도 얻을 수 있며 좋은 점이 많다.
아무튼 돈을 모으는 방법이 많긴 한데 여러 가지 방법 중에서 자기는 하기가 제일 쉬은 방법을 선택하면 돈을 모으는 것이 잘 될 수 있고 자기가 원하는 것도 살 수 있다고 생각한다.
