나는 지금 대학교도 못 입학하니까 결혼하려면 아직 멀었다. 하지만 나는 결혼 관한 문제를 생각해 본 적이 있다. 만약에 나는 결혼한다면 꼭 자기 좋아하는 남자를 고른다. 내가 생각하기에는 결혼할 때 제일 중요한 것은 바로 두 사람은 서로 좋아해야 한다. 왜냐하면 진짜 좋아하지 않은 사람과 결혼하면 앞으로 생활이 힘들기 때문이다. 행복하게 살 수 없는 것 같다. 그래서 서로 좋아하는 것은 제일 중요하다.
내가 생각하기에는 연애결혼은 중매결혼보다 훨씬 더 낫다. 사실은 나 같은 젊은 사람들이 다 연애결혼이 좋다고 생각한다. 이유가 두 개 있다. 연애결혼은 두 사람이 이미 서로 잘 안다. 좋은 점도 알고 나쁜 점도 알다. 그런데 중매결혼은 두 사람이 서로 잘 안 알다. 상대방의 좋은 점만 알다. 이렇게 결혼하면 앞으로 싸우는 가능도 있다. 그리고 연애하면 동력이 있다. 두 사람은 서로 좋아하니까 미래 좋은 생활에 위해서 같이 노력하다.
나는 앞으로 꼭 연애결혼을 해야겠다. 자기 마음에 좋아하라는 대로 살면 좋겠다. 좋아하는 사람과 결혼하는 것은 행복하다. 그렇지만 요즘은 중매 결혼하는 사람이 점점 많을까 봐 걱정이다. 연애의 시간이 진짜 필요한다.
