최근 각 연력 남녀노소들은 인터넷 이용하는 것이 사회화가 된다.
다양한 목접으로 이루, 생활에서 원하는 것을 찾기, 자신의 생각을 전달하기도 인터넷을 사용한다.
그런데 이렣게 편리한 시설은 부작용 점이 있고 충동적인 행동 등 나쁜 사회정 문제가 나타난다.
이를 모로 올바른 인터넷 사용 태도를 지키는 것이 필요한다.
예를 들면 신문을 보고 나서 자신의 생각을 알리기 위해 댓글을 올렸다.
다얀한 의경을 올리면서 이런 차이를 나타나지만 인정함을 해야 한다.
또는 인터넷은 빨르게 전달할 수 있어서 이용자들은 이용할 때에 인정하며 상대방의 의경도 존중해야 한다.
이 두 가지 태도를 지키지 않았으면 풍력이나 나쁜 의경 사진. 경우을 나타날 것이다.
그리고 인터넷에서는 타인의 사생활 보호하는 것도 무적건적을 지키야 한다.
예를 들면 어떤 연예인은 공원에서 운동하고 있는 생활 사진을 SNS에 올렸는데 사람들이 그 연예인 만나러 공원에 간다.
이런 행동은 다른 사람에게 불편해 줄고 생활을 방해한다.
뿐만 아니라 바른 언어 사용하기도 마찬까지 비슷한 경우도 준다.
