내가 생각하기에는 이 세상에서 누구나 예뻐지고 싶은 것 같다.
그렇지만 예쁘하려고 쉽지 않다.
화장만 하면 전혀 예뻐질 수 없다.
그리고 요즘은 사화가 많이 변했다.
일을 구하려고 지억만 있으면 안 됀다.
요즘은 사람들을 외모가 제일 중요하다.
그래서 사람들은 성형 수술을 많이 한다.
서형 수술의 긍정적인 점이 많이 있다.
그렇지만 에뻐지 제일 점이다.
서형 수술을 하기 전에 사람들을 아마 안 예뻐서 아무 일이나 어렵게 해야 했다.
일을 구하려고 힘들겠다.
특히 다른 사람은 만나고 이야기하는데 자신이 없겠다.
그렇지만 서형 수술에 덕분에 갑자기 빨리 예쁘면 아무것이나 쉽게 하고 잘할 수 있다.
다른 사람에게 많이 도와주겠다.
성형 수술의 긍정적이 있지만 부정적인 점 있다.
예뻐지 하려고 사람들은 수술을 많이 해야 해서 건강을 안 좋아해지는 수가 많이 있다.
건강이 나뻐지겠다
건강이 없으면 아무 일이나 다 할 수 없다
그래서 수술을 하려야 할 수가 없다.
내가 다른 사람들에게 수술을 한 후에 약을 많이 먹어야 해서 건강을 나빠지겠다.
건강이 없으면 정말 큰일이다.
그래서 성형 수술의 긍정적이 많이 있지만 나한데 외모에 너무 치중해서 안 됀다.
나는 건강이 외모보다 더 중요하다.
아무 예쁘지만 건강이 없고 아무 일이나 다 할 수가 없으면 버려야 한다.
그래서 수술을 하는 대신 열심히 공부하고 열심히 운동하면 더 좋아지겠다.
