남비 현상이란 자기 지역에 혐오 시설 건설하는 것을 기피하는 현상이다.
대표적인 혐오 시설의 예로 화장장이나 소장, 원자력 발전소를 들 수 있다.
다 지역에 이런 시설이 있어도 상관없지만 자기가 거주하는 지역에는 있으면 안 된다는 주민들의 심리를 잘 나타내는 말이 바로 님비 현상이라고 할 수 있다.
거주지 내 원자력 발전 건설 수용도의 조사 결과에 따르면 반대하는 사람이 점점 줄고 있다고 해도 2005년에 아직 50% 정도 있는 것으로 나타났다.
그러나 원자력 발전에 대한 인식은 어떨까.
무려 90% 이상이 필요성을 느끼고 있다.
그리고 안전성이 높아졌음에 따라 원자력 발전에 찬성하는 사람도 많아졌지만 40%에 불과한다.
이 조사 결과만 봐도 사람들이 혐오 시설의 필요성과 자기 지역에 건설하는 문제를 따로 생각하는 것을 알 수 있다.
그러면 이런 문제를 풀기 위해서 필요한 것은 무엇일까.
먼저 혐오 시설을 건설하는 사업자가 주민들이 기피하는 이유를 잘 이해해야 한다.
혐오 시설로 인해 지역 분위기가 어두워진다거나 땅값이 떨어진다거나 하는 주민들의 우려를 잘 생각해서 그에 대해 보상을 보증할 의무가 있다.
그리고 혐오 시설에 대한 규제와 정보를 공개해서 주민들의 불신감을 없애도록 애써야 한다.
사업자의 이런 노력이 있어야 사업자와 주민 간의 갈등이 최소화될 것이고 님비 현상 문제 해결이 전망될 것이다.
