요즘은 고령화 사회가 되고 있어서 정부나 대소기업에도 해결 방법을 찾고 있습니다.
정년 연장도 그중에 한 해결 방법이었다.
중국에서 정년 연장 정책도 있지만 저는 이 정책이 불공평 점도 있다고 생각합니다.
왜냐하면 직업이 많은 이 사회는 뇌동력도 있고 노동력도 있습니다.
예를 들면 선생님, 의사, 공무원, 사회자 등 이러한 일자리를 하는 사람들에게 정년 연장은 좋은 방법지만 중공업, 공장에서 일하는 노동자들에게 불공평이라고 생각합니다.
중공업에서 위험하는 일도 있고 몸에게 침해하는 물질도 있습니다.
이러한 노동자들에게 정년 연장을 하면 노인이 될 때 좋은 몸이 없고 인생 모두 일에서 도입했습니다.
그리고 정년 연장을 하면 젊은이들에게도 좋지 않은 일입니다.
지금 졸업한 대학생들이 취집난 상황이 많고 젊은이에게 새로운 기회를 주시면 좋겠습니다
정년 연장은 또 한 문제점이 있습니다.
나이가 많아지고 있는 의사를 보면 젊은이들이 경험이 없지만 배우면 됐는데 수술할 때 60대 의사가 칼을 잡으면 위험하지 않습니까?
정년 연장을 하면 고령화 사회가 날아질 수 있을까요?
아닙니다.
인간의 나이 많아지는 것은 고처 수 없고 반면에 정년 연장을 한 후에 몸이 좋지 않고 힘도 없어서 일도 잘 해결하지 못한다고 생각합니다.
고령화 사회가 되고 있어서 우리 노인에게 좋은 환경을 만든 것이 더 중요한다고 생각하고 있습니다.
생명 중지하지 않으면 계속 공부할 수 있고 노인들이 노년 생활은 직장이 아니고 가족과 같이 계시면 좋은 노년 생활이라고 생각합니다.
