지하철이나 버스에서 노인들에게 무조건 자리를 양보해야 한다는 의견에 나는 반대한다. 
물론 한두 세대 전의 어려운 시기를 살아왔고 현재 사회의 밑바탕을 만들어 주신 분들을 존경해야 한다는 의견에는 일리가 있다. 
또한 거동이 어려우시고 힘도 약한 분들을 젊은 사람들이 도와줘야 하는 것도 사실이다. 
그러나 젊은 사람들 모두가 건강하고 체력이 있는 것이 아니다. 
예를 들어, 임신 초기에 임산부는 건강한 보통 사람으로 보이지만 실제로는 유산 위험성이 가장 높아 몸에 조심해야 하는 상태이다. 
이러한 사람들은 노인보다 우성적으로 자리에 앉을 수 있게 해야 한다. 
또한 표명적으로는 건강해 보이는 사람이라도 목 안에 장애가 있거나 심각한 병에 걸리고 있는 경우도 있다. 
이런 사람들이 '장유유서' 사상 때문에 자리를 노인한테 양보하거나 미안한 마음으로 자리에 앉고 있는 모습은 올바른 상태라고 할 수는 없다. 
이러한 이유로 노인들에게 무조건 자리를 양보할 필요는 없다고 생각한다. 
노인이라도 젊은 사람이라도, 자리를 정말 필요해 하는 사람이 앉을 수 있도록 서로가 양보하는 모습이 가장 아름답다는 것이다. 
