얼마 전 서울 서대문구에서 이웃 간 싸움으로 한 30대 형제가 살인을 범했다고 보도되었다. 기사에 따르면 층간 소음 때문에 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 한다. 이처럼 요즘에는 이웃 간의 갈등으로 인한 범죄가 많아지고 있어서 여러 나라마다 큰 문제가 되고 있다. 이런 사건이 일어나지 않기 위해서 우리에게는 지금보다 더 노력이 팔요할 것이다.
이런 사건이 일어난 원인은 무었일까. 우선 사회가 각박해져서 사람들이 주변 사람들에게 관심이 없는 것이 원인이 될 것이다. 그리고 바쁘게 살기 때문에 마음에 여유가 없는 것도 좋지 않다.
요즘에는 옛날보다 이웃집에 살고 있는 사람과 이야기하지 않고 이웃 간의 좋은 인간관계를 형성하기 위한 노력이 보이지 않는 것 같다. 주변 사람을 잘 이해하지 않기 때문에 이런 사건이 일어날 것이다. 왜냐하면 이웃 사람의 이름, 성격, 무엇을 하고 있는 사람인지 등 작은 정보가 있으면 싸움도 없이 그 사람을 고려할 수 있기 때문이다.
이웃 사람들과 좋은 인간관계를 형성하지 못한 사람들은 우선 인사부터 시작하는 것은 어떨까. 인사를 나눔에 따라 주변 사람과 이야기하는 즐거움을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 기분 좋은 일상을 보낼 수 있을 것이다. 주변 사람들과의 사이가 좋으면 소음이 원인인 사건은 없어질 것이다. 우리에게는 앞으로 이런 작은 노력이 필요한다.
