현대 사회가 다양해지고 있는 것처럼 가족의 현태도 다양해지고 있다.
원래 가족이라면 할아버지들과 같이 사는 게 보통 일이었다고들 한다.
그러나 요즘은 그런 현태로 사는 가족들은 적어지고 있다.
이유는 여러 가지가 있을 건데 첫째 ‘인식의 변화’라고 본다.
현대화할수록 다양한 라이프 스타일이 인정됐지만 그만큼 ‘꼭 부모들과 같이 살아야 한다’고 생각하는 사람이 적어졌다고 본다.
둘째 경제적인 부담이 많아졌기 때문이다.
현대 사회 발달된 만큼 생활비도 늘고 있어서 같이 살면 경제적인 부담이 너무 크다.
그 외에도 이유는 있을 건데, 그러면 어떤 게 가족이라고 할 수 있을까?
가족이란 이 부모에게서 태어났다는 사실이라기본다는 ‘무상의 사랑을 줄 수 있는 과계’라고 본다.
이 세상에서 ‘무상의 사랑’을 줄 만한 사람이 거의 없겠다.
친한 친구라도 ‘무상의 사랑’을 주기는 어렵다.
그러나 가족은 아니다. 
자식의 미래를 위해서 많은 돈을 낸다.
거기에는 무상의 사랑이 있기 때문이라고 본다.
요즘은 가족 간의 이야기하지 않거나 심한 경우 부모를 죽이는 사람이 있다고 한다.
그런 사실이 있는가 하면 타인의 아이를 키우는 사람들도 많아지고도 있다.
물론 타인의 아이니까 진짜로 가족이 아니지만 그렇다고 그 사람들을 가족이 아니라고 할 수는 없다고 본다.
왜냐하면 타인의 아이라고 해도 ‘무상의 사랑’을 가지고, 아이들 키우는 사람들은 아버지나 어머니나 다름없기 때문이다. 
우리는 눈으로 확인할 수 있는 것만 인정하는 게 아니고 여러 현태를 인정하는 여유가 필요하다.
