지금 정보화 시대가 되며 인터넷을 이용해서 여러 가지 정보를 알 수 있다. 자기 작성한 글을 인터넷을 통해서 다른 사람은 이용하는 경우가 많다. 남의 글을 이용할 때 출처를 표시해야 한다. 만약에 표시하지 않으면 이것은 표절이다. 남의 쓴 글, 그린 그림, 찍은 사진 등 다 저작권이 있기 때문에 이런 것을 표절해서 제출하는 것은 법을 어기는 것이다.
초등학교 때부터 '숙제를 베끼기' 습관을 걸리면 대학원에 다닐 때 논문을 표절할 수 있다. 책에서도 베끼거나 남의 글을 훔치는 것은 옳지 않다고 돼 있지만 걸리지 않으면 문제될 게 없는 것이 현실이다. 그래서 표절이 계속된다. 표절 문제를 해결하려고 초등학교 때 학습 윤리를 가르쳐야 한다. 되도록 남의 글을 인용하지 않고 자기 표현을 쓰도록 유도한다. 그리고 남의 글이나 생각을 잘 활용하고 자기 깨닫은 생각을 쓰는 것이 더 낫다. 부득이하게 인용할 때는 인용 부호와 출처를 명획히 밝히도록 가르쳐야 한다. 그리고 사회에서 사람에게 사회 윤리를 홍보해야 한다. 사람마다 저작권이 있어서 남의 글을 베껴서 제출하면 이것이 법을 어기는 것을 사람에게 알려줘야 한다. 자신부터 저작권의 중요성을 밝혀야 한다. 자기 쓴 글은 저작권이 있는 것처럼 남의 작성한 글도 일부로 베끼면 안 되는 것을 명심해야 한다. 남의 글을 표절하는 것보다 자기 스스로 표현하는 것이 좋다.
어렸을 때부터 학습 윤리를 잘 배우고 앞으로 자기 생각을 스스로 표현하는 습관을 기르기 위해 너나없이 노력하자. 표절은 도둑질과 같다. 우리는 성실한 사람이 되도록 노력하자.
