연봉이야말로 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건이라고 할 수 있다고 생각한다.
대부분 사람은 돈을 벌기 위해 취직하는 것이기 때문이다.
그런데 연봉만 생각해서는 안 된다.
많은 사람의 경험을 보니까 연봉만 생각해서 취직하면 후회될 게 뻔한다.
그래서 직업을 선택할 때 이 직업이 자기와 잘 맞는지 많이 생각해야 한다고 생각한다.
나는 방송국에서 일했으면 싶고 그 직업이 나에게는 잘 맞는 직업이라고 생각한다.
이렇게 생각하는 이유는 나는 상관 전공을 공부할뿐더러 방송국에서 일하려면 필수한 조건이 대부분은 갖고 있기 때문이다.
나는 연예인에 대해서 잘 알고 의사소통도 잘할 수 있다.
성격 때문에 화사에서 매일 앉는 것보다 방송국에서 일하는 것처럼 매일 다른 일하고 다른 사람을 만나는 것 나에게 더 맞는다고 생각한다.
또 학생치고 아이돌을 보고 싶지 않은 사람이 없을 것이다.
일하면서 아이돌도 볼 수 있어서 나는 이 직업을 진짜 좋아한다.
목표가 있으면 노력해야 한다고 생각한다.
나 아직 대학교에 입학하지 않지만 전공 공부는 작년부터 벌써 시작했다.
한국에 와서 중국 방송국보다 더 성공한 한국 방송국에 대해서 알아보고 있다.
나는 노력을 많이 해면 성공하기 마련이라는 말을 믿고 있다.
