과학 기술의 발전과 대중 매체가 보급에 따라서 옛날처럼 많은 미제 사건은 현재 점점 적게 졌다.
왜냐하면 현대 신문의 기능을 통해 정체를 폭로할 수 있기 때문이다.
그 기능 중에 나는 사건 보도와 여론 조성은 필수 불가결한 일이다고 생각한다.
그 이유는 사건 보도를 통해서 시민들이 제 1시간에 어떤 뉴스인지 알 수가 있다.
예를 들면 어떤 범인은 어디에서 사람을 죽이고 도망하면 또 다른 사람에게 위혐을 줄지도 모르니까. 주변의 CCTV 학인한 범인의 사진을 매체의 사건 보도를 통하여 시민들에게 알게 되면 범인이 빠르게 잡힐 수도 있다.
그렇게 하면 다른 시민을 구할 수 있다.
사건 보도 없으면 범인은 다른 지역에 도망하다가 또 무고한 사람에게 상처를 줄지도 모른다.
또한 다른 중요한 것은 여론 조성이다.
왜냐하면 요즘 사회에는 어떤 정부 고관이나 부자가 나쁜 일을 하고 나서 권리를 이용하거나 돈을 준 후에 법률의 작용은 점점 없는 것 같다고 생각한다.
그래서 여론 조성을 통해 법원에서 판결할 때 시민들에게 보여주면 불공평한 일을 없어지 질도 모른다.
범의 정의 다시 체현할 수 있다.
그러므로 나는 사회에서 바람직한 신문의 기능에 점에서 사건 보도 외 여른 조성은 그 중에 제일 중요하다고 생각한다.
이 기능을 이용하여 우리 사회에게 정의해 줘서 아름답게 변화해질 수 있다.
