현대인들이 하는 것은 거의 다 인터넷과 관계이 있다.
연라, 쇼핑, 여행과 일과 등
일상생활에 우리와 고향에 게신 부모님이 영상 채팅을 하면 마치 직접 마나서 이야기하는 것처럼 느낄 수 있다.
비가 많이 오는 날이나 아주 바쁜 날에 밖에 나가는 시간이 없어서 인터넷에서 쇼핑하거나 배달을 시긴다.
중이 신문이 불변하고 환경에 해를 해서 중이 신문 요즘 이렇게 많지 않다더라.
대신에 많은 현대인들이 인터넷을 이용해서 뉴스를 본다.
요즘은 인터넷을 통해 실시간 뉴스를 검색할 수 있어서 사람들이 빨이 알 수 있다.
직장 생활에 더 큰 도움이 되다.
회사원들이 쉽게 제류를 찾아서 시간을 난비하지 않는다.
인터넷으로 회의하거나 회사 관리하거나 일을 맡긴다.
근데 요즘 어떤 사람은 인터넷으로 좋은 일을 하는가 하면 어떤 사람은 인터넷으로 나쁜 것을 한다.
그래서 많은 사람들이 인터넷 발전의 나쁜 점이 더 많다고 생각한다.
사람들 인터넷으로 나쁜 일하네 근거가 없는 소문을 많네 해도 일상생활과 직장 생활에 도움이 많이 돼서 인터넷이 없이 상상할 수 없다.
아무튼 인터넷 때문에 현대 생활이 더 편리해진다.
