요즘 과학을 나날이 발전하다 보니 그로 인해 전통문화 점점 사라지고 있다.
전통 문화가 조상께서는 저희에게 남계 주시는 문화 유산인 만큼 전통 문화 계성이 필요성이 중요하다고 생각한다.
동네에 있는 문화 센터에서 사물놀이처럼 옛날 형태로 표현하는 역동적인 공연도 좋지만 현대인들이 직장 생활하려 집안일 하려 일상이 너무 빡빡해서 할 수 없게 마련이다.
그리고 마음 같아선 귀찮아서 공부하고 싶지 않는다.
저는 공연을 보자니 시간이 없고 제대로 전통 문화 공부를 하자니 하기 싫고 해서 인터넷을 보면서 전통 문화에 대한 공부를 하기로 했다.
그래서 처음부터 문화센티에 갈 것까지는 없겠지만 간단하게 전통 문화에 대한 공부를 좀 하는 것을 할 수 있다.
전통 문화에 대한 관심이 생긴 만큼 문화센터 같은 곳에 가지 않고서는 더 배울 수가 없기 때문에 당연히 가게 된다.
이렇게 하다 보면 현대인들이 전통 문화를 쉽게 계승할 수 있을 것이다.
내가 쓰는 글을 봐서 전통 문화에 대한 공부할까 말까 고민하는 분들이 분명히 있을 것이다.
고민하지 마시고 한번 해보시는 것이 후회 없는 것이다.
우리가 현대적인 문화만 받고 인정해 주면 성공할 수 없다.
다른 나라의 문화까지도 배우는 자기 나라의 있는 전통 문화도 배워야 된다.
이렇게 해야 성공하는 사람이 될 수 있다.
인터넷으로 게임하는 시간을 조금만 줄이고 전통 문화를 공부하면 성공하는 사람이 될 수 있다.
우리가 전통 문화를 배우지 않고서는 전통 문화가 금방 사라질 것이다
