요즘 사람들은 소비 생활에 대한 관심이 많은 것 같다.
계획을 세워서 돈을 쓰는 사람이 있다고 하면 무절제하게 돈을 낭비하는 사람도 있다.
계획없이 마음대로 돈을 쓰면 과소비되는 수가 있다.
그러면 어떻게 해야 합리적인 계획을 세울 수 있을까?
가계부를 사용하는 것이 좋다
자기의 수익과 필요한 지출을 자세히 가계부에다가 적는다면야 한 달에 자유롭게 지배할 수 있는 돈을 확실하게 알 수 있다고 생각한다.
또¿ 취미 생활에 투자하는 돈은 어느 정도 쓰는지 월급에 달려있어서 사람마¿ 다른다.
꼭 필요한 필수품을 구입할 때 쓰는 돈 절약하기가 좀 힘들지만 취미 투자할 때는 잘 생각해서 과소비되는 경우 피하는 게 좋다고 본다.
한 달 동안 계속 가계부를 쓰면 그동안 지출하는 돈은 어떤 데에 어느 정도를 차지하는지 알 수 있다.
그리고 그 나온 결과를 분석해서 다시 다음 달의 계획을 세우면 된다.
예를 들면 지난달에 식비가 생각보다 너무 많이 나간 경우에는 다음 달에 좀 신경 써서 줄이는 것이 좋다.
이렇게 하면 계획적인 소비 생활을 잘 할 수 있는 게 틀림없다.
