나는 남북통일은 필요한다고 생각한다.
남한과 북한은 역사나 전통문화, 같은 언어를 쓰고, 같은 민족이면서도 오랜 시간 분당하고 있다.
이제야 남한과 북한은 통일할 필요가 있다고 생각한다.
통일하면 남한과 북한은 서로 이익을 얻을 수 있다.
먼저 분당 비용을 줄릴 수 있다.
분당을 유지하려고 꿂임없이 어마어마한 돈이 필요하다.
하지만 통일하면 그 돈을 다른 것에 투자할 수 있다.
그리고 북한에는 많은 지하자원이 있다고 한다.
그리고 북한은 그 많은 지하자원을 활용 못 하고 있다고 한다.
하지만 남한에는 지하자원은 없는데, 개발하는 기술이 있다.
북한의 지하자원과 남한의 기술을 합치면 큰 이익을 얻을 수 있다고 생각한다.
이상 가족 문제를 해결하기 위해서도 통일해야 한다고 생각한다.
떨어진 가족과 상봉 행사로 조금이나마 만날 수 있지만 같은 피를 나누는 가족은 같이 살 필요가 있다.
실체로 통일은 어렵지만 한반도 사람들이 자유럽게, 편온하게 살 수 있도록 통일할 필요가 있다.
