현제 세계에 유일의 분단국가는 대한민국과 북한이다.
남한과 북한은 한 민족으로서 오랜 역사와 언어, 전통문화 등의 민족적 정체성을 공유해 왔다.
그러나 남북 전쟁 발생한 후 분단국가가 되었고 두 나라 등을 돌린 지 60년이 지났다.
남북은 분단 60년 동안 사회적, 경제적 등 북한은 제자리걸음이고 남한은 많이 달라졌다.
60년 동안 남한은 국가를 열심히 회복하는 동시에 서양 문화도 많이 유입해 와서 사회적과 문화적이 많이 변화해졌는 반면 북한은 다른 나라와 거의 교류하지 않고 경제적인 발전도 시키지 않고 국민의 삶은 뒷전인 채로 군사에다가 경비를 많이 투입해서 국가 정제가 제자리걸음이다.
남한은 경제적은 경제적대로 강해지고 문화적은 문화적대로 변해졌다.
그런데 남한은 경제적인 발달해지만 자연 지원이 별로 없는 반면 북한은 풍부한 자연 지원이 가지고 있다.
그래서 남북통일하면 국제 위치가 상승하는 동시에 국가의 힘이도 세질 것이다.
그런데 두 나라 이미 많이 달라지고 정치 체제도 워낙 달라서 통일하는 것은 쉬운 일이 아니다.
제가 생각하건대 통일하려면 신중하게 추진해야 한다고 생각했다.
왜냐하면 아시다시피 두 나라 이미 많이 달라졌고 경제면도 차이가 많아서 통일하면 남한이 통일 비용이 더 많이 부담해야 돼고 문화적과 사회적 문제도 생길기 일쑤이기 때문이다.
남북 사이 좋으면 모를까 지금은 통일할 기미조차 보이지 않다.
나중에는 통일할 양으로 남북 서로 노력해야 한다고 생각한다.
