요즘 발달한 사회에는 인터넷이 사람들의 필수품이라는 말도 불과하다.
인터넷이 청소년에게 미치는 영향이라는 화제가 한참 동안 계속 사람들의 시선을 끌고 있다.
먼저, 기술이 이렇게 발달해지고는 좋은 영향이 많이 있는 것이 당연하다.
인터넷에서 사전에다가 지식 백과까지 다 있어서 청소년들에게 잘 공부하는 수단이 될 수 있다.
그리고 시시각각 화제 되는 사회 주요 문제도 인터넷으로 다 볼 수 있다.
앞으로는 인터넷 수업도 기대할 만한 일이라고 생각한다.
인터넷이 보급될수록 청소년에게 공부가 편리해지고는 있지만 나쁜 영향도 있다.
왜냐하면 인터넷에서 사회 폭력과 범죄 같은 부정적인 것도 많다.
아이들 이런 걸 보고 따라할까 본다고 부모님들이 많이 걱정한다.
또 항상 부모님들에게 아이가 인터넷으로 잘 공부하냐고 물어보더니 공부하기는커녕 게임만 한다고들 한다.
인터넷 게임을 막 시작하면 쑥 빠져들기가 일쑤이라서 훨씬 큰 문제가이다. 주변 사람들도 인터넷 때문에 잘 공부할 수 없다는 말을 자주 든다.
지금 사회의 경향은 좋은 영향보다 나쁜 영향이 몇 배로 심하다.
이렇게 인터넷을 잘 사용하지 못하는 한 나쁜 영향만 있는 것이 마련이다.
그래서 정확하게 인터넷을 사용해야 인터넷이 더 칭찬할 만한 기술이 될 수 있다고 생각한다.
