성공하기 위해서는 무엇이 필요한가? 나는 성공은 하나의 이유로 이루어질 수 있는 것이 아니다고 생각한다. 내가 생각하는 성공하기 위해서 특이 필요하는 것 3개에 대해 소개하려고 한다. 
먼저 내가 필요한다고 생각하는 것은 자신감이다. 나는 할 수 있다! 이런 마음을 가져야 성공하는 가능성이 높아진다는 것이다. 일본에서는 자신에게 착하게 못하면 남에게도 착하게 못한다는 말이 있다. 다른 사람보다 먼저 나를 좋아해야 되고 자신감을 가져야 되고 자신을 소중하게 해야 한다는 뜻이다. 그 말대로 나는 성공하기 위해서는 먼저 나를 믿고 자신감을 가지는 필요가 있다고 생각한다.
다음은 노력이다. 자신감이 있어도 노력하지 않은 사람은 장래 성공하고 싶다는 꿈이 있어도 그 꿈은 쓰레가가 될 수밖에 없는 것 같다. 또 일본에 있는 말을 인용하는데 노력하지 않는 사람은 밥을 먹지 마라는 말이다. 노력은 어떤 일이라고 기본적으로 꼭 해야 한다고 생각한다.
마지막은 인간관계다. 인간관계는 너무 중요하는 것이다. 한번 이루어진 성공을 계속해서 의지하기 위해 필요하는 것이라고 생각하기 때문이다. 모두가 생각하는 성공한 생활은 아마 나만 만족스러운 생활을 보내는 것이 아닌 것 같다. 주변에 있는 사람이랑 관계가 좋으면 일을 할 때도 스트레스 많지 않고 매일이 즐겁고 성공을 계속해서 의지할 수 있는 것 같다. 그므로 나는 인관관계도 성공하기 위해 필요하는 것이라고 생각한다.
나는 그 3개를 중요하게 생각하면서 장래 성공하고 싶다.
