옛날에 중매결혼이 많다. 그런데 지금 조금 다르다. 지금 연애결혼 사람이 많은데 중매결혼 사람도 있다. 내가 생각하기에는 결혼할 때 서로 같이 지내는 시간이 제일 중요하다.
그래서 저는 연애결혼과 중매결혼 중에서 연애결혼이 좋다고 생각한다. 연애결혼은 사람이 자주 만난다. 밥도 같이 먹고 재미있는 일도 같이 한다. 서로 같이 지내는 시간이 많으면 이해할 수 있다. 그리고 습관도 알면 두 사람에게 좋다. 습관은 물론이고 성격도 알면 좋겠다. 만약에 성격을 모른 사람 결혼했는데 나중에 이혼한다면 속상하다. 그리고 이혼을까 봐 두 사람에게 좋지 않다. 그래서 많이 비슷한 것 사람을 결혼 더 좋다. 그리고 저는 그 남자를 좋아하고 그 남자가 저는 좋아하면 중요하다. 두 사람이 좋지 않으면 자주 세운다. 그래서 서로 같이 지내는 시간이 길어지면 두 사람에게 결혼을 좋겠다. 
마음에 가라는 대로 중요하다. 그리고 성격 같은 사람 연애하고 결혼하면 행복할 수 있다. 그래서 연애결혼이 중매결혼보다 더 나다. 가죽들이 행복하게 살 수 있다.
