저는 쇼핑하는 것을 제 취미 중에 체일 좋아하는 듯싶다.
그렇지만 저는 한 번도 과소비를 하지 않고 합리적인 소비 하는 편이다.
시간이 내면 꼭 일주일 동안 한 번 쇼핑할뿐더러 그 물건을 사진 찍고 SNS에 올리다.
그런데 쇼핑 문제도 몇 번 생겼다.
저는 지난달에 백화점에서 치마 한 개 샀는데 그때 입어 보지 않았다.
집에 가서 흥롭게 입어 보다가 좀 잛아서 기분이 너무 슬프다.
백화점에 가서 교환할까 말까 고민 중이다.
왜냐면 이 색갈이 이거밖에 없고 더 큰 사이즈가 없는 듯싶다.
교환하자니 다른 색갈을 가지고 가 할 것 같고 안 하자니 좀 잛으니까 입으면 안 예쁠 것 같고 해서 어떻게 해야 할지 몰랐다.
그런데 갑자기 영수증에 보고 환불 가능 주의가 있다
그래서 그다음 날에 바로 환불하려고 백화점에 갔다.
그때부터 가게에 서 있는 언니들이 너무 예쁘고 그냥 사니 어쩌니 해도 저는 꼭 그 물건을 입어 봐야 한다.
한국에서 있는 백화점은 고객에게 서비스가 그렇게 좋을 거라고 생각조자 못 했다.
고향에서 있는 백화점은 이런 환불 서비스를 없다 보니 그로 인해 쇼핑한 건 불편하고 마음이 안 들다.
그 옷을 자신에 잘 어울리지 않는데 너무 좋아한들 입으면 예쁘겠어요?
