요즘 사람들이 한 회사에 들어가서 죽까지 일하는 거 아니어서 직업을 바뀌는 것도 쉬워졌다.
그래도 직업을 선택할 때 자기에 대한 맞을까 안 맞을까 잘 생각한다고 본다.
거기에서 일할수록 힘들어지고는 있지만 보수 많이 있으면 좋다고 생각한다.
이것도 직업을 선택하는 의미라고 생각한다.
그리고 일할 때 회사의 분위기가 중요할 뿐더러 일하는 환경도 중요하다고 생각한다.
사장님의 가치관과 직원들의 가치관도 비숫하면 좋다고 생각한다.
회사에 사람들이의 가치관은 비슷한 것 중요하도 중요하거니와 이 직업의 미래도 중요하다고 생각한다.
선택할 직업의 미래가 좋으면 오래 일할 수 있으 뿐만 아니라 나중에 승진 기회도 많이 있다고 생각한다.
그리고 주말에다가 휴일까지 직원들이 일하지 않으면 좋겠다.
이것도 직업이랑 관렴 있다고 생각한다.
왜냐하면 큰 회사에서 일할 수 있는 사람이 항상 좋은 학교에서 졸업하는 사람이다.
그래서 좋은 직업을 선태할 수 있는 조건이 먼저 자기 좋아야 한다고 생각한다.
직업의 의미는 여러 가지 있다고 생각한다.
그런데 현대 사람들이 자기 좋아하는 것 선택하면 더 좋다고 생각한다.
그래서 좋아하는 것을 선택하면 질겁고 행복하게 일할 수 있다고 생각한다.
직업의 의미는 자기 고르는 것이라고 생각한다.
