우리는 일상생활에서 거짓말을 하는 경우가 흔히 있다.
하지만 거짓말도 두 가지로 나눌 수 있다.
첫 번째 거짓말은 우리가 자신의 이익을 위해서 하는 거짓말이고 두 번째는 남을 배려하는 마음으로 하는 거짓말이다.
남을 배려하면서 하는 거짓말을 선의의 거짓말이라고 한다.
그렇다면 이 선의의 거짓말이 언제 필요할까?
만약에 우리 친구가 시험에 떨어진다면 그 친구를 위로해 주기 위해서 우리는 선의의 거짓말을 하는 것이다.
우리는 그 친구의 원래 실력을 인식하긴 하지만 그럼에도 불구하고 친구의 기운이 빠지지 않도록 응원하고 위로하고자 하기 때문이다.
또한 다른 사례를 들자면, 친구의 어머니가 암에 걸렸는데 3개월만 살 수 있다는 것이 박힌 경우에 우리가 그 친구의 어머니가 오래 '살 것이다'라고 말할 때 선의의 거짓말을 하는 것이다.
하지만 이러한 경우에는 친구가 모든 사실을 알게 된다면 예상보다 더 많은 상처를 받을 가능성이 높다.
즉, 친구가 사실을 알았다면 어머니가 살아야 할 3개월 동안 모든 하지 않았던 일을 하고 이 3개월이라도 행복하게 살 수 있었을 텐데 그러한 기회를 놓치게 되는 것이다.
이것은 선의의 거짓말이 가질 수 있는 문제점이다.
결국은 선의의 거짓말이란 아무리 좋다고 해도 오히려 사람에게 나쁠 수도 있고 예상치 못한 일들을 유발할 수 ¿다.
따라서 아예 거짓말을 안 하는 것이 제일 바람직하다고 생각한다.
