최근 사회는 빠르게 세계화・전문화되고 있다. 즉, 현대 사회에서는 전문적인 지식이나 스펙이 없으면 사회에서 살기가 어렵게 되고 있다고 할 수 있다는 것이다.
현대 사회에서 필요하다고 생각되는 인재는 그 일에 대한 전문적인 지식이나 다른 인물보다 우수한 능력을 가지고 있는 것이라고 생각할 수 있다. 취직 활동을 할 때 그 회사에서 요구되는 전문 지식이 있으면 취업 활동이 잘 될 것이다. 그리고 영어나 중국어 등의 외국어 능력이나 그 회사에서도 활용할 수 있는 특별한 자격증이 있으면 다른 사람보다 유라하게 취직 활동을 할 수 있을 것이다.
그러한 인재가 되기 위해서는 대학교 선택을 할 때 전문적인 지식을 얻을 수 있는 학과를 선택하는 것이 중요한다. 전문적인 지식을 열심히 공부하고 또한 그 전문적인 분야에서도 자신이 잘할 수 있는 분야가 있으면 더 우수한 인재가 될 것이다. 그리고 지금은 자기 나라뿐만 아니라 여러 나라와 교류하면서 사회는 돌아가고 있다. 그렇다면 전문적인 지식뿐만 아니라 외국어 능력도 필수적이라고 해도 과언이 아니다.
현대 사회는 해마다 진화되고 있다. 그런 사회를 살아가는 우리에게는 다양한 능력이 요구된다. 사회가 필요하는 인재가 되가 위해 많은 노력이 필요하다.
