현대인의 일상이 너무 바쁘긴 바쁜가 본다.
많은 사람들이 직장에다가 학원까지 다녀서 여가 시간이 별로 없다.
또, 여가 시간이 있음에도 불구하고 시간을 잘 활용하지 않고 대신 텔레비전을 보거나 컴퓨터 게임을 하는 사람들이 많다.
한국에서는 여가 시설이 부족하거니와 비싸다.
이 문제 때문에 여가 시간을 잘 활용하기가 힘들다.
예를 들어 내가 노르웨이에 있었을 때 여가 시간을 잘 활용했지만 지금은 여가 시간을 알차게 보내기가 어럽다.
내가 자라면서 일주일에 여러 가지 클럽에 다니고 수요일마다 우리 아빠랑 수영장에 갔다.
그런데 여기 한국에서는 수업이 끝나고 그냥 집에 가서 숙제를 하거나 텔레비전을 보고 가끔 서울 구경을 하거나 등산을 한다.
여가 시간을 좀 더 알차게 보내고 싶은데 어떻게 해야 하는지 잘 모르겠다.
또, 한국에는 학교에서 노는 방법을 배우지 않아서 한국 사람들은 여가 시간을 잘 활용하지 못한다.
내 생각에는 이것은 큰 문제라고 생각한다. 왜냐하면 노르웨이에서는 초등학교부터 일주일에 한 번 하루중일 선생님고 반 친구들이랑 밖에서 보내고 있다.
이 시간에는 보통 수업을 하지 않고 잘 활용하는 편이다.
한국 사람들은 아주 바쁜 삶을 살고 있으니까 주말에 있는 여가 시간을 좀 더 알차게 활용했으면 좋을 것 같다.
