현대 사회의 발전 위한다고 전통을 보존하지 않으면 안 된다.
전통의 현대화는 좋은 방법인 듯싶다.
세계에서 여러 발전된 나라는 전통의 현대화라는 주제로 노력을 많이 했다.
예를 들면 박몰관에서 새로운 기술을 사용하며 전통의 미슬품을 보존하고 오히려 전통 미슬품에 대한 관심을 가지는 사람이 많아졌다.
그 박물관도 관광지로 발전하게 되고 근저에 가게도 이익을 얻을 수 있다.
요좀 같아선 한국에서 전통 한복을 개량하고 더 편해졌고 현대인들이 한복에 대한 거부감이 감소시켰다
현대인들이 전통에 대한 관심 없다기보다는 정부 정책이 부족해서 전통 보존 문제는 여럽다.
상업 단체가 전통을 현대화로 발전하고 큰 성공을 얻을 수도 있다.
'K-tiger'라는 대스 단체는 한국 전통 태권도과 현대 음악 어우러져서 쉽게 외국인에게 한국의 전통 문화를 소개하여 성동했다.
지금 사회에서 급속 발전하 보니 그로 인해 전통 보존에 대한 문제가 점점 심각해졌다.
발전하니 어쩌니 해도 전통이 있어야 색다른 문화가 지킬 수 있다.
현제만 생각하는 한 나라는 발전할 수 없다.
그래서 나라에 위해 젤 좋은 방법을 전통의 현대화이다.
