인류 역사상 많이 발명품에 때문에 우리 지금 생활이 편하겠된다.
예를 들어서 중이, 한드폰, 인터넷 등등 다 우리에게 큰 영향을 줬다.
제 생각에는 인류 역사상 가장 중요한 발명품은 바로 인터넷이다.
사실은 그렇게 많이 사람들은 인터넷을 이용하 거라고는 생각조차 못했던 일이었다.
인터넷은 우리 생활을 편해질뿐더러 생계의 거리도 단축할 것 같다.
인터넷 때문에 예낫 교류할 수 없었던 사람들이 전화기가 없음에도 불구하고 인터넷으로 교류할 수 있다.
지금 제가 한국에 있을니까 한드폰으로 가족들하고 전화를 하면 전화비도 많이 들거니와 가족하고 영상 전화도 할 수 없다.
인터넷 때문에 가족하고 거리를 단축하는 게 많이 느겼다.
그리고 인터넷에 통해 우리는 외국 사람 쉽게 교류를 할 수 있으니까 서로 나라의 문화도 많이 배울 수 있다.
우리는 인터넷에 통해 많이 지식으로 배울 수 있다.
만약 우리 인터넷이 없을면 지식을 얻고 싶으면 책만 통해 얻을 수 있을 것 같다.
그리고 외국어를 배울 때 인터넷이 없으면 사전을 계속 가지고 따녀야 된다.
지금 인터넷이 있으니까 우리는 편하게 지식을 얻을 수 있다.
단어를 찾고 싶으면 한드폰만 이용해도 된다.
그래서 제가 인류 역사상 인터넷이 기장 중요한 발명품이라고 봅니다.
