인간이 동물과 구별되는 특성은 크게 6가지가 있다.
하나는 인간은 다른 것한테서의 제한이나 구속을 받지 않고 자기 스스로 결정하는 자유적 존재이라는 특성이다.
두 번째로는 인간은 동물에 비해 생리적, 신체적으로 불리하기 때문에 다양한 도구를 만들어 자연에 적응한다는 도구적인 존재인 것을 들 수 있다.
세 번째는 사회적 존재이고, 이것은 인간은 혼자서는 살 수 없다는 특성이다.
네 번째로는 문화적 존재를 들 수 있다.
인간은 언어, 음악, 미술, 예능 등의 문화를 가지고 있고, 그것을 언어나 문자로 다음 시대에 전달하기도 한다.
또 인간에는 생명에는 관계가 있는 것은 제외하고 '재미'를 즐긴다는 특성도 있다.
마지막으로는 윤리적인 존재이라는 특성을 들 수 있다.
인간은 다른 사람을 챙겨주거나, 봉사 활동 등의 참여함으로써 다인의 도움이 될 것을 하는 특성이 있다.
인간이 생활하는 데 이런 특성들이 있지만 어는 특성도 인간이 가지는 윤리가 있는 덕분에 잘 있다고 생각한다.
윤리가 없으면 자유적인 존재로서, 사회적, 문화적 존재로서도
