전통은 모든 나라에게 중요한 의미가 있는 것이다.
전통은 그 나라의 역사이고 전통을 통해 그때 나라의 사회 상황, 문화를 볼 수 있다.
전통은 그대로 보존하지 않고서는 우리는 전통의 그대로 의미를 이해할 수 없다.
근데 전통문화는 지금 현대화 사회에는 재미없어서 관심을 별로 받지 못하는 상황이다.
현대 사람들은 재미있고 의미 있는 것을 좋아하는 만큼 전통문화도 현대화해야 한다고 생각한다.
전통문화를 그대로 보존하자니 점점 없어지고 전통문화를 현대화하자니 그대로 의미를 보여줄 수 없고 해서 이것은 아주 어려운 일이다.
그래서 전통문화의 일부분은 그대로 보존하고 일부분은 현대화되면 더 좋다고 생각한다.
사람들은 현대화된 전통문화를 보고 그대로 전통문화에 대한 관심을 생기면 그대로 전통문화로 볼 수 있다.
또 현대화된 전통문화는 세계 무대에서는 쉽게 발전할 수 있다 보니 그로 인해 일부분 전통문화는 현대화해야 한다.
세계 무대에서 자리를 잡지 못하는데 전통문화가 훌륭한들 세계에는 무슨 의미가 있겠다?
현대화된 전통문화가 세계로 나가면 앞으로 나라는 세계에서 잘 발전할 수 있고 자기 나라의 그대로 전통문화도 보여줄 수 있다.
전통문화의 현대화는 쉽지 않다.
많은 사람들은 좋아하는 문화로 바꾸어야 또 기분 의미를 보존해야 해요. 
