정년 연장은 고령화 사회의 해결 방법인가?
제가 생각하기에는 정년을 연장해서 고령화 사회를 해결할 수 있다.
우리 나라에서는 임기는(평굔 나이) 여자 55세 남자 60이다.
고령화 사회에서는 나이 많은 사람들은 대부분 일을 하지 않는다.
이것은 노인들이 침해에 걸릴 수 있고 자기가 이 사회에서 필요 없는 사람이라고 생각해서 범죄도 저지른다는 조사 결과도 있다.
그리고 전부에서 주는 연금도 많아지고 나라에 큰 문제가 되고 있다.
그래서 고령화 사회에 도움이 큰 될 방법 중에 정년 연장은 꼭 필요하다고 본다.
정년 연장을 60-65 하면 사람들이 오래 일을 할 수 있게 되고 나라에도 문제가 덜 될 것이다.
제일 중요한 것은 노인 범죄가 줄어들고 철믄 사람들도 나이 많은 부모님을 보양할 시간도 줄어들고 일을 더 열심히 하는 인재들은 늘어날 것이다.
고련화 사회가 되고 있는 일본고 한국은 이 방법을 꼭 사용해야 한다고 생각한다.
요즘 실버 산업이 늘어나고 있다고 한다.
노인들이 많이 준제한는 나라들이 노인에게 일자리를 더 만들어 내야 한다
훅은 정년을 연장해야 한다고 본다.
나이 많은 사람들이 자기가 늘겄다고 생각하지 않고 오히려 젊다고 생각하는 것이 중요하다.
그렇다면 일할 힘도 늘어날 거고 사회에도 좋은 영향을 미칠 것이다.
