사회가 변하면 사람들의 생각도 변하기 마련이다.
요즘 같은 각박한 세상에 온정이 사랑이 얼마나 있을까?
다정하는 사람보다 독하는 사람이 많구나 하는 생각에 가슴이 고민한다.
최근 트위터, 페이스북과 같은 SNS가 확산되면서 SNS를 통한 기부가 활발히 이루어지고 있다.
우리는 누구를 위해 기부하고 있을까.
과거 푼돈을 긁어모아 불우 이웃 돕기 성금을 내던 시절에는 그 돈이 어디에 쓰이는지 잘 몰랐다.
하지만 최근에는 기부금을 써달라고 하는 연예인의 기부 제도가 자리 잡고 있다.
과거와 비교한다면 점차 기부를 많이 하고 있는 추세이다.
그런데 소셜 기부이라는 명목 아래 개인이나 단체, 대중들의 관심과 사랑을 받고 기부 활동을 하는 것이 허다한다.
그런데 기부 방식으로 각광을 받고 싶은 경우가 있지만 사회적으로 공헌 활동을 하는 일이 당연한다.
사회적으로 연예인은 좋은 모법을 미쳐서 원성을 하는 사람이 없다.
공개 기부를 통해 타인의 기부를 유도할 수 있는 것은 다수의 기부자가 모여서 커다란 힘이 될 수 있다고 생각한다.
