편생 교육이 삶의 질을 향상하는 것이다.
그것은 인생을 좋다고도 할 수 있다.
특히 일이 하는 주부들은 일하랴 집안일하랴 바쁘다.
하지만 휴일 때 여가 교육이나 생활 교육 중에서 자기 자신이 좋아하는 교육을 받으면 스트레스도 풀 수 있는 듯싶다.
또 평생 교육은 노인들에게도 효과전이다.
노인들은 마음 같아선 더 좋은 노후 생활을 지내고 싶다고 생각하고 있다.
그래서 인간에게 평생 교육은 중요한 의미가 있다.
평생 교육은 중요한 의미가 있는 만큼 우리는 그것에 대한 관심을 가지고 다양한 평생 교육을 준비해야 한다.
내가 그렇게 말한다고 내가 정치가 않기 때문에 지금 더 좋은 평생 교육을 제공할 수 없다.
하지만 고령화 사회가 돼서 평생 교육을 필요하다.
평생 교육이 없으면 좋은 인생을 지낼 수 있겠냐고 생각해야 한다.
일본도 한국보다 고령화 사회인다.
그래서 일본도 그런 평생 교육을 삶의 질 향상 재책 중 하나라고 생각한다. 
평균 수명이 길어진 형대에 우리는 어떻게 노후 생활을 지낼까는 중요한 문제인다.
나는 공부하고 있는 한국말을 써서 많은 일본 사람들에게 한국말을 가르쳐서 그들 평생 교육의 두음이 되고 싶다.
