요즘 인터넷의 발달에 위해 인타넷으로 다얀한 것을 할 수 있게 되었다. 
예를 들어 인터넷을 통해서 다양한 정보도 얻을 수 있게 되거니와 언제 어디서건 편하게 쇼핑도 할 수 있게 되었다.
인터넷이 발달할수록 편리한 것이 많아지고는 있지만 문제점도 있다. 제일 큰 문제점은 청소년에게 미치는 영향이다. 
요즘 인터넷을 통해서 새로운 친구를 사귀는 청소년이 많아지고 있다.
많은 친구와 사귀는 좋은 방법이지만 나쁜 사람과 만날 가능성이 있어서 위험한 것이다.
다음으로 인터넷으로 게임을 하는 청소년이 많아지고 있다.
계임이 언제 어디서건 할 수 있게 돼서 공부를 하지 않고 게임만 하는 청소년이 있다는 것이다.
부모들은 어릴 때 열심히 공부해야 좋은 대학교에 갈 수 없지라고 말하는데 아이들은 게임에 집중해서 들지 않다는 것이 많이 있다.
아이들은 게임이 정말 좋긴 좋은가 보다. 그런 문제가 아주 많아서 요즘에는 아이들에게 인타넷을 제한하는 부모들도 적지 않다. 청소녀가 공부를 잘하고 나쁜 사람과 만나지 않도록 잘 생각해야 한다. 만약 내 아이가 그렇게 되면 나도 아주 고민이 될 거라고 생각한다. 인터넷은 좋은 점, 나쁜 점을 잘 알면서 사용해야 한다고 생각한다. 그리고 인터넷을 알차게 사용하는 게 좋다고 생각한다.
