최근의 사회 문제 중에 모방 범죄가 생기는 이유에 대해 한 의견이 엇갈린다. 많은 사람들이 모방 범죄의 원인은 폭력 영화라고 한다. 나도 같은 의견이 가지고 있다.
모방 범죄는 본 사건을 따라서 범행을 저지르는 것이다. 그래서 어떤 사람이 폭력 영화의 탓이 알고 자기의 주변에 일어난 사건이나 사람으로 영향을 미쳐서 행동한다고 한다. 아니면 그런 사람은 한 번 범행을 저질러서 또 다시 한다. 그 범죄자들은 정신의 병에 거리거나라고 한다. 그런데 제가 생각하기에는 폭력 영화가 큰 영향을 미치고 있다고 본다. 특히 요즘에는 스마트폰이나 통신기술의 발달하기 덕분에 인터넷으로 쉽게 다양한 정보를 얻을 수 있다. 그 중에서 영화가 있다. 젊은 사람들은 여유가 있을 때마다 버스 탈 때나 스마트폰으로 주로 영화를 많이 본다. 남자들은 특히 짜릿한 느낌을 주는 폭력 영화를 많이 선호하기 마련이다. 폭력 영화는 지나치게 봐서 자기도 모르고 폭력 행동을 따라 할 수가 있다. 스트레스를 많이 쌓고 폭발할 때 범행을 하는 것은 볼 수 있다.
그래서 모방 범죄가 폭력 영화으로부터 영향을 많이 받다고 생각한다. 모방 범죄 예방하려면 폭력 영화한테 제한해야 되고 밝은 장면이 많이 있는 영화를 만들어야 한다.
