SNS란 인터넷을 통하여 남과 소식을 나누고 친구를 만드는 것이다.
시대에 따라 통신 기술이 할수록 발달해서 SNS이 사람의 인간관계 중 발휘하던 효과가 중요해지는 경향이 있다.
우리는 안 바와 같이 아무거나 순기능이 나타나는 동시에 역기능도 있다.
SNS의 등장 우리 사회에게 많이 큰 영향을 줬다.
먼저 순기능이 사람들이 소식을 나누는 것이 편하게 되고 정보 전달하는 것이 안전하고 빨라져서 현대 사회에게 이런 것이 없으면 안 될 것이다.
그런데 SNS이 사람한테 나쁜 영향도 줬다.
예를 들면 사람들이 걸어갈 때 휴대폰을 보고 있는 사람들이 교통사고가 생기는 경향이 많이 있다.
그리고 SNS을 쓸 때 가족과 서로 얼굴을 대하고 얘기하는 경우가 뚜렷하게 감소하게 됐다.
그래서 사람들이 SNS을 사용할 때에 올비른 사용 방법에 대한 쓰는 문제가 나타났다.
우리는 인터넷으로 친구나 가족과 연락할 때 곁에 있는 사람한테 교류하는 것을 잊지 말고 자주 얼굴을 대하고 얘기해야 된다.
SNS을 어떻게 잘 사용하는 것이 현대 사회에게 너무 중요한 문제라서 사람들이 잘 생각해야 된다.
