지금 이 사회에 과학 기술이 많이 발전했다.
요즘 과학 발전 때문에 이렇게 편하게 살 수 있을 거라고는 생각조차 못했다.
지금 중국에서 휴데폰만 가지고 있으면 모든 일을 다 할 수 있다.
결제할 수 있을 뿐더러 자동차도 간단하게 빌일 수 있다.
또한 요즘 사람이 운전할 필요도 없는 자동 운전하는 자동차도 생겼다.
과학 발전 속도가 노무 빠르기 때문에 시간이 있을 때 신문을 많이 봐야 시대에 뒤떨어지지 않다.
과학 발전 독분에 미래에 사람들이 더 편리하게 살 수 있다.
초등학생들도 컴퓨터를 이용해서 공부하는 걸 보면 과학이 많이 발전하긴 많이 발전하나 보다.
하지만 과학 발전으로 인해 문재점도 많다.
집에 있을 데 TV만 보고 밖에 나가도 자동차 타니까 건강에 좋지 않다.
그리고 영화 보기에다가 음악 듣기까지 휴데폰으로 다 할 수 있어서 버스나 식당이나 길거리에서 사람들이 모두 휴데폰만 한다.
친구 생일 때도 메시지로 때운다.
과학 발전 통해 인류 복제도 할 수 있지만 많이 윤리적인 문제가 생길 수 있다.
시간 갈수록 과학이 발전해지고는 있지만 많이 문재점도 생기다.
하지만 과학 발전하지 않는 한 경제도 발전할 수 없다.
