'내가 생각하는 행복'이라는 물르냐면 항상 '인생이 되고 있다'라는 대답하는다.
행복을 위해서 여러 가지 여러 방법을 할 수 있다. 예 들어 우리가 무엇은 할 수 있을까? 먼저 생각하고 그 다음을 그 노략을 한다. 이렇게 생각하면 행복을 할 수 있다. 왜냐하면 만약 우리 어렵게 한 활동을 해서 그 활동을 성공하지 않으면 스트레스 받아야 한다. 행복하는 것이 없었다.
언제 행복하다고 물르냐면 여러 가지 경우가 있다. 예 들어 우리 교육 졸업할 때, 우리 일을 성공할 때, 그것 다 행복할 수 있다. 게다가 쉽게 설명하면 우리 부모님과 합께 살 때, 우리 직접 어디서나 여행할 때 다 행복을 찾을 수 있다. 행복을 어렵게 생각하지 말고 쉽게 생각하면 좋겠다.
행복은 무엇이라고 물르냐면 먼저 대답한다. 그 행복은 인생이 되고 있다'라는 행복이다. 왜냐하면 우리 인생이 끝나면 어디에서 있거나 어디에 가야 하면 모르니까 그럼으로 현제는 더 중요하기 때문이다. 게다가 인생 생활 누구나 윽심을 버리면 행복할 수 있을 것이다. 미래 과거 중요하지만 현제가 더 중요하다. 지금만 생각하면 행복을 만들 수 있을 것이다.
