인터넷의 발전으로 인해 인터넷 신문을 읽는 사람이 많아지고 있다.
예전에는 거의 집마다 종이 신문을 사더니 요즘은 종이 신문을 구매량이 많이 내린다.
이 경우 때문에 사회에서 종이 신문의 미래의 대해 크 도론이 나왔다.
앞으로 종이 신문은 사라질 거라고 생각하는 사람도 있는가 하면 그렇게 생각하지 않는 사람도 있다.
나는 앞으로 종이 신문은 사라지지 않을 거라고 생각한다.
인터넷으로 실시간 뉴스를 알 수 있네 종이 신문보다 더 많고 다양한 뉴스를 읽을 수 있네 해도 종이 신문은 종이 신문대로 장점과 중요성이 있다고 생각한다.
첫째, 중이 신문에 있는 뉴스는 인터넷 신문 기사에 비하면 신뢰도가 더 높다.
이는 인터넷 신문 보도는 진실성이 없어서 독자들은 불평하는 경욱 많기 때문이다.
돌째, 종이 도서처럼 종이 신문은 독자에거 진실한 열독 체험을 줄 수 있다.
셋째, 불필요한 뉴스나 정보를 빼고 중요한 뉴스만 읽는 건 시간을 절약하기에 좋다.
따라서 앞으로 구매량이 적지만 종이 신문은 사라지지 않을 거라고 생각한다.
