성공의 정의는 사람마다 생각이 다를 수 있다.
작은 시험에서 합격하는 것, 아침에 알람 없이 스스로 일어나는 것도 성공이다.
성공이란 자기를 이기는 것을 말한다.
요즘 사회가 점점 빨라지고 경쟁이 더 치열해지고 있다.
취업난, 승진난이라고 하는 현상에서 이길 수 있는 방법이 단 하나밖에 없다.
그게 바로 진보하는 것이다.
진보는 원래보다 더 좋아지거나 실력이 더 강해지는 것을 말한다.
사회에서 다른 사람을 이기려면 자신을 먼저 이겨야 한다는 말도 있다.
그래서 성공이 자신을 이기는 것이다.
자신을 이기기 위해 강한 의지를 필요한다.
목표를 먼저 세우고 매일 목표를 향해 노력해야 한다.
성공한 사람들은 과학적인 계확을 만들 수 있는 능력을 가지고 있다.
좋은 계확이 성공 길의 나침반이 될 수 있다.
마지막으로 자기가 성공할 수 있다는 지신감도 중요한 조전 중 하나다.
이렇게 하나하나의 성공을 쌓아 놓고 견지하면 결국 훌륭한 성공인이 될 수 있다.
성공은 자신의 노력에 달려 있다.
자기를 이겨 내고 실력이 점점 강해지면 성공할 수 있을 것이다.
