나는 베트남 학생인데 경북대학교 어학원에서 한국어를 공부한다. 나는 한국에서 온 지가 얼마 안 되었다. 한국에서 칠 개월 정도 살아서 한국 생활을 아직도 익숙해지지 않았다. 
한국에서 장점은 기후가 좋다. 기후가 좋아 보니까 사람의 건강에게 좋다. 일 년은 사 계절이 있다. 봄, 여름, 가을과 겨울이다. 한국이 베트남보다 비가 조금 온다. 베트남에서 여름에 장마가 길어서 불편하고 깨끗하지 않다. 한국 사람들은 등산을 가기 좋아한다. 나도 등산을 가기를 좋아한다. 아무리 여름이나 겨울에 누구나 등산을 간다. 한국에서 기후를 적응해서 감기에 조금 걸렸다. 단점은 한국말이 나쁘다. 한국어를 공부하는 줄 몰랐다. 나는 한국 회사에서 일을 취직하느라고 한국에 유학 간다. 한국에서 처음 왔는데 사람들이 한국말로 이야기해서 몰랐다. 학교에서 친구와 조금 말했다. 나는 발을을 정확하지 않아서 창피하다. 한국어를 공부한 지 칠 개월쯤 되었는데 말하기 잘 못한다. 그리고 단어와 문법을 잘 못 메모한다. 한국어가 정말 어렵다.
나는 한국 기후를 너무 좋아한다. 하지만 나에게 한국말이 나쁘다. 나는 한국어를 열심히 공부해야 한다. 친구들와 한국말로 이야기 많이 할 것이다. 말하기가 연습도 많이 할 것이다.
