미국에 사회 문제가 많은데 미래 어두운 것으로 만들 문제가 바로 교육이다.
한국과 마찬가지로 미국에서 명문 대학교를 중시하긴 하지만 한국과 달리 고등학생들이 입학하려고 노력하는 것이 아니라 장학금 받으려고 잠을 못 잘 정도 스트레스 받다.
미국에서 장학금 받기 위해 공부, 스포츠, 클럽 활동 다 열심히 해야 된다.
대학교 지원서에서 무려 2장에 이런 활동을 쓸 수 있다.
필가 고등학교 때 대학교급 수업 12개 들었고 응원단 팀장이었고 다이빙 팀에서 우리 주 가장 큰 대회에서 15위였고 스페인어 클럽과 물리학 클럽 대표였는데도 장학금은 학비의 50%밖에 못 받았다.
미국은 세계에서 제일 비싼 학비 있기 때문에 50% 받으면 작은 돈이 아니지만 장학금 받아도 다른 나라보다 더 비싸다.
이런 것을 통해 고등학생은 왜 둥글 버레이커처럼 열심히 일하는지 보인다.
이런 교육 문제 해결하기 위해 지원서에서 다여선 가지밖에 안 쓰면 좋겠다.
그러므로 학생들이 집중 더 잘할 수 있고 한 것에 뛰어난 사람이 될 수가 있다.
