학교 폭력이 여전히 사회에서 존재하고 있는 문제다.
특히 요즘 SNS를 보면 많은 학교 폭력이 동영상이 있다.
이 문제가 더 중시하게 됐다. 
그러면 학교 폭력의 원인이 무엇을까?
학교 폭력 원인을 살펴보면 세 가지 볼 수 있다.
첫 뻔재, 학교 원인이다.
처음에 이 일을 발생할 때 학교 면에서 손이 없는 일이어서 그냥 놓았다.
그래서 학교 폭력이 더 심해졌다.
또 학교 관리 면에서 완벽하지 않아서 학교 폭력 또 발생한다.
학교에서 작은 타툼에서 기인한 학교 폭력이 많이 있다.
돌 뻔재는, 가정 원인이다.
최근 사회에서 부모님이 맞벌이하거나 이혼해서 자녀의 관심이 적어져서 이런 일 또 발생할 수 있다.
아이가 부모의 무관심해서 폭력을 통해서 부모님의 관심을 끌기 위해 하는 아이또 있다.
또 부모님의 무관심 때문에 아이가 무슨 사람을 만나는지또 모른다.
셋 뻔재는, 사회 문제다.
사회에서 대중 매체가 기분 원인인 것 같다.
아이가 대중 매체를 통하여 폭력 하는 화면을 보고 재미있어서 학교 폭력이 발생했다.
이 세 가지 학교 폭력 원인을 보면 학교 폭력이 친구들이 타툼에서 기인한 사건인데 학교나 부모님이 잘 해결하지 못해서 점점 학교 폭력이 됐다.
앞으로는 학교 폭력을 발생할 따 학교듣지 가정듣지 잘 해결하면 이런 문제는 적어질 것이다.
