나는 외모를 중시하는 것이 좋다고 생각한다.
외모 지상주의란 어떤 화장이나 옷을 입는지에 대해 말할 수 있다.
그렇게 때문에 사람들이 외모로 펴한하면 된다고 생각해서 외모 지상주도 생기고 만다.
그렇게 생각하는 원인은 두 가지 나눌 수 있다.
첫째, 자신감이 높게 되고 싶기 때문이다.
한국 사람들이 보통 첫인상이 진짜 중요하다고 생각한다.
반듯이 첫인상을 할 때 외모만 볼 만하다.
그래서 좋은 첫인상을 받기 위해서 높은 자신감이 필요하다.
그렇게 때문에 자신감이 높게 되려면 외모를 챙겨야 한다.
둘째, 취직 때문이다.
요즘 한국에서 지겁을 찾는 것이 어렵다.
경쟁이 높아졌기 때문이다.
그러므로 지금 지겁을 지원할 때 다른 것도 볼 것이다.
그것은 외모다.
하지만 그 외모 지상주의 때문에 다른 문제도 나왔다.
그 문제는 성형 수술이다.
성형 수술은 부작용이 많다.
게다가 성형 수술 때문에 개성이 없어지고 만다.
그래도 나는 외모 지상주의에게 찬성한다.
결과의 문제보다 원인이 더 많기 때문이다.
