발전성과 월급이야말로 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건이라고 생각한다.
발전성이 있으면 다양한 선택할 수 있는 가능성이 있고 인생이 당연히 색다르게 될 수 있을 게 뻔한다.
월급도 직업을 선택할 때는 가장 중요한 조건이다.
일을 하는 것이 돈을 벌기 위해 꼬 하야 하는 일이다.
돈이 없으면 좋은 생할은커녕 밥 먹는 것조차 힘들 것이다.
그래서 직업을 선택할 때 발전성과 월급이 중요한 조간이라고 생각한다.
제가 좋아하는 것이 게임이다.
어릴 때부터 게임을 하기 시작하고 이제도 지속해서 게임은 제 인생 중에 중요한 것이 하나이다.
그래서 미래에 게임도 계속 할 게 뻔한다.
게임 상관 있는 직업을 했으면 싶다.
우선 제가 게임을 너무 좋아해서 열정이 많다.
열정이 있으면 일을 할 때 열심히 할 수도 있고 싫은 느낌도 없어서 시간이 즐겁게 지나기 마련이다.
그리고 IT업은 이제 월급이 많은 편이어서 자신에게 가장 어울린다고 생각한다.
이 직업을 갖기 위해 한국에 유학하러 왔다.
한국은 중국보다 게임 더 발달한다고 생각한다.
그래서 한국에 게임을 만드는 것이 배우면 더 좋다고 생각한다.
앞으로도 이제처럼 열정을 가지고 열심히 공부할 것이다.
