직업 선택 시 중요한 조건은 그 일이 자기 적성에 맞는지, 하고 싶은 일인지가 중요하다고 생각한다.
왜냐하면 적성에 맞는 일이어도 자기가 하고 싶지 않으면 나중에 그만두고 싶어질 게 뻔하기 때문이다.
반대로 하고 싶은 일을 하게 되더라도 그 일이 자기 적성에 안 맞으면 그것도 그만두게 될 것이다. 그러므로 나는 직업 선택 시에는 이 두 가지를 중시해야 한다고 생각한다.
나는 내게 맞는 직업은 기술직이나 아니면 많은 사람을 만날 수 있는 직업이라고 생각한다.
하루 종일 움지기지 않고 앉아 있는 것을 싫어하기 때문에 계속 책상 앞에서만 일하는 직업에 취직하느니 차라리 백수가 될 게 낫다는 생각이 든다.
그러나 선생님처럼 무엇인가를 가르치는 것도 잘 못할뿐더러 나보다 어린 애들도 싫어하기 때문에 그런 교육직도 적성에는 안 맞다.
교육직에 취직하면 분명히 많은 사람을 만날 수 있지만 조금이라도 적성에 안 맞으면 고통을 느끼기 마련이지 않을까 싶다.
그러나 기술직은 무엇인가를 만들면서 몸도 움지길 수 있으며 그 만들어 가는 과정에서 다양한 사람과 교류할 수 있기 때문에 기술직이야말로 나의 적성에 맞다고 할 수 있을 것이다.
나는 그런 기술직에 취직하고 싶어서 일본 대학교에서 조각을 배우고 있다.
처음에는 작품을 만드는 법은커녕 도구를 제대로 쓰는 법조차 몰랐지만 점점 아는 것들이 많아진 듯하다.
앞으로는 실제로 경험을 쌓기 위해서 기술직과 관련된 아르바이트도 적극적으로 구할까 싶다.
이런 식으로 조금씩 노력하다 보면 자기가 하고 싶은 일을 할 수 있을 것이다.
