자연을 보존해야 한다는 주장과 자연을 개발하자는 주장이 있는데, 나는 자연을 보존해야 한다고 생각한다.
자연 개발이 필요하기도 하지만 지금까지 많이 개발해서 자연이 사라지고 있기 때문이다.
사람들은 잘 살기 위해 자연을 필요하다.
도시에서 많은 사람은 편리하게 살고 있지만 계속 도시에서만 살다 보면 가끔 답답해질 때가 있다.
그래서 많은 사람들이 주말에 맑은 공기를 마시러 바다, 공원 등에 나간다.
그러나 사연을 보존하지 않으면 사람들에게도 나쁠 영향을 끼칠 것이다.
그리고 자연을 보호하지 않으면 상태계의 균형도 무너질 수 있다.
또한 자연 개발에 비하여 회복 빌요한 시간의 차이가 크다.
개발자가 나무를 찍어 넘기는 것이 쉬우나 나무는 성정하기 위해서 10년 이상의 시간이 필요하다.
나무는 오염 물질을 흡수하고 깨끗한 공기를 만들 수 있어서 숲은 지구의 폐라고 말한다.
또한, 자연 개발은 사회의 공정성 문제도 있다.
예를 들어, 재잔이 아름다운 바닷가에서 호텔을 세우면 호텔에서 숙박한 관광들만 바닷가에 들을 수 있다.
자연은 재단에게 이익을 추구하는 것이 아니다.
자연은 모두 국민의 보물이라고 생각한다.
자연 보존은 중요하지만 적절히 개발하는 필요성도 있다.
아무도 들어가지 못한 폐쇄하면 사람들이 자연의 특성이나 중요성도 알 수 없다.
그래서 나는 자연을 생태 박물관으로 개발하는 것을 찬성한다.
