내가 유학 생활 중에 한국 문화뿐만 아니라 한국과 한국인의 특징도 많이 느꼈다.
내가 가 봤던 나라 중에서 한국은 제일 안전한 나라라고 생각한다.
왜냐하면 내가 한국에서 혼자 여행해 보니까 위험한 경우를 겪지 않았기 때문이다.
서울에서 여자들이 밤 늦게까지 밖에서 놀고 집에 들어가도 괜찮다.
게다가 내가 자주 혼자 카페에서 공부한다.
화장실에 가야 할 때 개인 물품을 잠깐 방치해 두어도 위험하지 않다.
내가 한국 친구를 통해 한국인의 집단의식을 느꼈다.
내가 사용하는 언어인 중국어와 영어에서는 '내 동생', '내 나라'라고 말하는 반면에 한국에서는 '우리 동생', '우리 나라'라고 말한다.
이 의식은 언어 표현뿐만 아니라 비언어 표현으로도 볼 수 있다.
예를 들면 내가 가르쳤던 한국 학생들이 음료를 한 잔 사더니 항상 다른 학생과 나눠 마셨다.
한국은 다른 아시아 국가와 달리 단일 민족 국가라서 한국과 한국인의 특징이 좀 독특하고 분명하다.
이에 대해 앞으로 더 체험했으면 좋겠다고 생각한다.
