세계화를 발전할수록 외국어가 점점 중요해지고는 있지만 요즘 조기 외국어 교육의 필요성에 대한 농쟁도 많이 나왔다.
어린 아이들은 모국어도 잘 못함에도 불구하고 외국어 배우시키면 아이들에게 악영향을 줄 수도 있다는 비판이 많지만 일찍 시작하면 쉽게 배울 수 있다는 의견도 많이 있다.
연구 결과에 따르면 어린 아이들은 외국어를 배울 때 성인보다 발음과 억걍을 더욱 정확하게 배울 수 있을 뿐더러 새로운 언어에 대해도 잘 받아들린다.
또한 아이들은 언어를 배우는 방법도 성인과 다르다.
일반적으로 아이들은 노래에다가 놀이까지 부담 없는 방법을 통해 언어를 배운다.
이런 식으로 외국어를 배우면 스트레스도 받지 않거니와 어감도 키울 수 있으므로 조기 외국어 교육의 장점이다.
더 먼 미래를 생각해 보자면, 진학이나 취직할 때 외국어 능력도 거의 필수다.
한 조사 결과에서 직장인들은 가장 먼저 배우야 한다고 생각하는 능력이 역시 영어라고 밝혔다.
또한 대학원 같은 고등 교육에서도 영어로 수업하거나 영어 문헌을 연구하는 경우가 많다.
외국어 능력은 우리의 생애에서 꾸준이 영향을 주는 것은 조기 외국어 교육이 필요하다는 또 다른 이유다.
결론적으로 조기 외국어 교육은 아이들에게 부담이 될 수도 있고 아이들을
