"외모가 예뻐지기 위해서 우리는 성형 수술 하는 것이 좋다"라는 가금 프로그램 광고이다.
사회 발전에 따라서 사람들이 예쁘게 하고 싶다고 많은 사람들이 그런 생각했다.
나도 성형 수술에 대해 찬성 생각한다.
첫 번째, 외모가 아름다운 사람이 성공할 확률도 높다고 생각한다.
왜냐하면 업무라서 매일에 많은 사람이 만나고 방문해야 한다.
외모가 아름다우면 자신감이 높고 성공을 받을 수 있다.
두 번째, 성형 수술을 통해 자신감을 얻을 수 있다.
이는 다른 사람과 이야기할 때 자유럽게 말으로 인해 생긴 환경 있다.
세 번째, 누구나 아름다워지고 싶어어 한다.
세상에 대부분 사람들이 먹는 것이나 아름다운 것이 원한다.
그러므로 먹는 것은 중분할 때 아름다워지고 싶게 마련이다.
마지막으로 성형 수술을 개인이 자유롭게 선택할 수 있어야 한다.
이는 사라마다 개인의 스다이 딴라서 자유롭게 선택돨 수 있다.
나 생각에는 사회 발전에 따라서 성형 수술이 나쁘지 않을 뿐만 아니라 아름다워지고 싶으면 다 할 수 있다.
