나는 명품 소비를 좋다고 생각한다.
명품은 아무리 비싸니 어쩌니 해도 명품만 가지고 있는 매력이 있다.
요즘은 경제 상황이 나빠지다 보니 그로 인해 명품은 비해하는 사람도 많지만 경제가 나빠도 명품을 사야 한다고 생각한다.
명품은 명품이라고 말할 수 있는 만큼 좋은 점이 많다.
하나는 오래 쓸 수 있다는 점이다.
예를 들면 명품 가방은 간단하게 고장도 안 하고 만약에 고장해도 보험이 있기 때문에 수리할 수 있다.
그러니까 싼 제품보다 오래 사용할 수 있고  좋다.
그리고 요즘 사람들은 야근까지 하랴 저축도 하랴 힘들다.
그 힘든 상황에서 '예쁜 명품 가방을 살 수 있도록 더 열심히 해야겠다'라는 생각으로 일 더 열심히 할 수 있다.
명품을 산 후 그 명품을 보고 '내가 노력해서 샀다.'라는 자신이 생길 것이다.
자신이 생기면 일에도 더 힘을 낼 수 있고, 많은 사람들이 그렇게 힘내고 일하면 경제도 좋아지는 듯싶다.
명품 소비는 일상생활의 목표에 될 수 있다.
인간은 목표가 생기면 더 노력할 수 있다.
목표를 가지고 생활하면 할수록 경제도 좋아질 것이다.
이상의 점으로 나는 명품 소비를 좋다고 생각한다.
