장애인들의 사회참여가 이루어지지 않는 이유가 많이 있다.
이런 사람을 성격을 안 좋을 것 같다.
그래서 다른 친구 이야기할 때와 만날 때 말할 수 없다.
특히 모르는 사람을 만날 때에서는 어떻게 말하면 돼는 것을 모른다고 생각한다.
그래서 친구를 너무 적어서 다른 친구를 만나고 싶은 마음도 없다.
계속 이렇게 하면 그 사람이 친구가 없다고 생각한다.
그런데 한 사람을 항상 혼자 살고 일을 혼자 하면 성격을 나쁘지고 기분도 좋지 않을 것 같다.
이런 사람이 아주 많이 있다.
그래서 어떻게 활팔한 장애인 될 수 있는 문제가 있다.
제 생각 중에서 장애인들을 책을 많이 읽는 것이 필요한다.
책을 많이 읽고 자신의 부족하는 것을 다 알 수 있다고 생각한다.
그리고 친구를 더 중요한다.
친구를 자주 만나고 같이 이야기하면 외로운 느낀 좀 없어진다.
친구도 자기 친구 소개해 줘서 사람을 많이 만날 수 있다.
그렇게 하면 이 사람을 항상 혼자 있는 상태가 없어진다.
계속하면 그 사람을 외롭감 극복하겠다.
