세대 발전에 따라 우리의 생활이 많이 변화하게 되고 놀이 문화도 다양해졌다.
특히 아이들의 놀이 문화가 예전보다 완전히 달라졌다.
이제 아이들의 장난감이 여러 가지 다양하고 아이들 위해 개발하는 전자 제품도 많이 생겨졌다.
이런 신기한 장난감을 가지고 놀이 생활을 재미있게 보내긴 하는데 우리 어린 시절에 비하면 항상 어던 것을 잃어버렸다고 생각한다.
한 15년 전만 해도 이렇게 다양한 전자 제품이 없을 때 우리는 어떻게 지내왔다?
네가 어렸을 때 장난감이 이렇게 많지 않고 이런 전자 제품도 없었는데 하루 종일 친구하고 동내에서 뛰어디닌 것도 재미있다고 생각한다.
그런데 우리 조카는 아직 6세가 되지 않은데 지금 ipad를 너무 좋아하고 가져가면 계속 울거나 밥도 먹지 않는다.
그것 때문에 언니가 너무 두통하고 있고 우리 어렸을 때 ipad가 없어도 잘 자라왔다고 말했다.
그래서 아제 이렇게 다양한 전자 장난감은 아이에게 기쁨을 가져오는 동시에 어던 단순한 마음을 아이의 어린 시절에서 가져갈 거리고 본다.
이제의 아이들은 우리의 어린 세대에 돌아갔으면 우리가 예전에 놀던 놀이도 놀고 좋겠다.
우리의 행부도 한 번 느끼해 보고 더이상 이렇게 전자 장난감을 좋아하지 않을 것이다.
