나라마다 해결할 필요 있는 문제가 있다.
고령화 사회가 역시 도상국의 큰 문제다.
고령화 사회라는 문제의 해결 방법 중에서 정년 연장이 하나이다.
개인적으로 내가 이 의견에 동의하지 못한다.
왜냐하면 나이 많은 사람들이 젊은 사람보다 효율적으로 못 하고 새로운 아이디어를 내지 못하기 때문이다.
일단, 나의 많은 사람들이 효율적으로 일을 할 수 없다고 주장한다.
나이 많은 사람들은 건강이 안 좋은 것이 아니겠지만 나이 어린 사람에 비해 좋은 것이 아니다.
이 때문에 나이가 많은 사람들이 열정이 있고 활발하게 못한다고 할 수 있다.
특히 요즘 회사의 프로젝트를 보장하도록 많은 사람들이 야근을 한다.
이 면에서 젊은 사람들이 더 잘할 수 있다고 생각한다.
또한 나이가 많은 사람들이 나이가 많아서 현대적인 것에 익수해지기 힘든다.
그리고 나이 많은 사람들이 젊은 사람보다 창의성이 낮다.
그래서 정년 연장하더라도 회사의 활동이나 경계 발전에게 도움이 안 된다.
차라리 젊은 사람들에게 기회외 일자리를 주는 것이 더 좋을 것 같다.
젊은 사람들이 창의적이고 건강이 좋아서 일을 효율적으로 훨씬 잘할 수 있고 경제 발전에 도움을 줄 수 있다.
