예날에 가부장제 대가족 시대는 좀 멀러지 것 같아요.
현대사회의 새로운 가족의 형태 많이 생겼어요.
예를 들면 요즘 같아선 1인 가족 현상은 많이 볼 수 있어요.
1인 가족의 원인은 주로 젊은 사람들이 대도시에서 공부하든가 취직하든가 혼자로 살 수밖에 없기 때문인 듯 싶어요.
그리고 핵가족도 많아요.
요즘 젊은 사람들이 자유러운 생활을 필요해서 부모님하고 같이 살까 말까 고민이 많다고 해요.
부모님하고 같이 살자니 귀찮 일이 많고 안 같이 살자니 걱정이 되고 해서 어떻게 하는지 몰라요.
아이는 외국에서 유학하려고 어머니 같이 가서 돌보주는 기러기 가족도 있어요.
어머니 같이 가지 않고서는 아이 혼자 살 수 없어요.
기러기 가족은 아버지만 국내에 있어 돈도 벌어고 혼자 살은 것 아주 힘들어요.
그리고 자기의 가족 중에 부모님 풍력 때문에 같이 살 수 없는 아이들이 대안 가족과 공동제 가족을 많이 선택해요.
이런 가족은 친엄마, 친아빠 아니지만 어느 정도 대신할 수 있어요.
현대사회에서 이런 새로운 방식이 있어서 많은 사람들이 다시 행복을 찾았어요.
그 외에는 남녀 동거 같은 '성' 사람들이 동거 그런 방식도 많아요.
현대사회는 더 자유럽게 더 행복하게 살 수 있는 환경 됐어요.
사람들이 가족에 대한 인식도도 좀좀 많이 달라졌어요.
