혹시 10년 후에 우리는 애인은 물론이고 아이도 있겠다. 여러분들은 연애결혼 하거나 아니면 중매결혼 하게 된다. 이제 연애결혼과 중매결혼 중에서 어느 것이 좋다고 생각한다.
내가 생각하기에는 연애결혼을 중매결혼보다 더 좋다. 만약에 남자 친구가 있다면 연애결혼 하겠다. 연애결혼은 남편을 자기 마음에 들으면 좋겠다. 이 남자 같은 취미가 있고 공통어도 있으면 좋겠다. 그런 매일 심심하지 않고 답답하지 않다. 그렇지만 중매결혼은 부모님이 하라는 대로 꼭 만난 남자이면 마음에 드지 않고 공통말도 없다. 만날 때 심심하고 스트레스가 많다. 연애결혼에는 두 사람은 스트레스가 많지 않다. 두 사람은 사귀면 새로 이해한 시간이 많아서 같이 살면 싸우지 않다. 그리고 두 사람은 더 자유이다. 중매결혼은 사람들을 부모님이 마음에 드지 않을까 봐서 자유가 없다. 혹시 이런 사람들은 결혼한 후에 자주 싸워지다. 그래서 연애결혼은 더 좋다.
결혼할 때 혹시 부모님이 우리보다 더 걱정이다. 그럼 결혼할 때 제일 중요한 것은 부모님은 마음에 듣다. 부모님은 우리 삶에 더 중요한 사람인데 부모님은 마음에 드면 좋겠다. 그렇지만. 먼저 좋은 남자 친구가 있다.
