최근 수준별 이동 수업을 실시하는 학교가 증가하는 것으로 나타났다.
따라서 이건 교육 방식에 대한 논란이 뜨겁다.
나는 수준별 이동 수업을 운행한다면 학생들의 학습에 도움이 될 것으로 본다.
학생의 학습 수준을 고려하면서 눈높이를 맞는 교육을 시키면 학생들이 능동적인 참여를 유도할 수 있다고 본다.
교육부 한 수준별 이동 수업을 받고 있는 학생에게 실시한 조사에 따르면 90% 이상 학생은 지금 더 흥미롭게 공부한다고 응답했다.
따라서 집중력도 향상시키고 성적도 좋아지고 있다고 했다.
그러나 일부분 사람은 수준별로 수업을 하면 학생들 사이에 소외감, 위화감이 조성될 수도 있다고 주장했다.
그러나 자신보다 잘하는 학생과 같은 교실에서 교육을 받으면 소외감이니 위화감이니 부정적인 감정도 있지 않을까?
중국 교육연구소의 서류에 의하면 수준별 이동 수업을 실행한 후에 학생들이 더 많은 친한 친구를 만나게 되고 사회성도 키우게 되는 것으로 나타났다.
학습 동기를 유발할 뿐만 아니라 사회성도 향상시킬 수 있으므로 수준별 이동 수업을 실시해야 한다고 본다.
물론 수준별 이동 수업을 실시한다고 해서도 학생의 성적을 향상시키는 것은 아니다.
그러나 학생의 학습 수준을 고려하지 않고 주입식 교육만 하는 것보다는 수준별 이동 수업이 더 효과적이라고 본다.
학생의 수준에 따라 적절한 학습을 하면서 학생의 다양성과 개성을 존중할 수 있다!
따라서 수준별 이동 수업을 지속적으로 실시하면 어느 정도로 교육 불평등을 개선할 수 있다고 본다.
