현대 사회에서 폭력 영화를 보고 나서 그것에 따라 모범 범죄 하는 사람들이 늘고 있어서 사회 문제가 되고 있다.
어던 사람들은 폭력 영화와 모범 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
그 생각 하는 이유는 폭력 영화에 따라 모벙 범죄가 늘고 있을 뿐만 아니라 청소년에 대한 나쁜 가치관도 영형을 주기 때문이다.
어던 사람들은 폭력 영화와 모범 범죄는 관령성이 없다고 생각한다.
왜녀하면 폭력 영화가 없으면 범죄도 많이 생기기 때문이다.
또한 폭력 영화를 보면 스트레스도 풀 수 있으니까 사회에서 범죄 더 낮아질 수 있다고 생각한다.
또한 폭력 영화를 자주 보면 사람들은 창의성도 재발할 수 있다.
내 생각에는 폭력 영화와 모범 범죄는 관련성이 있다고 생각한다.
그 생각 하는 이유는 폭력 영화가 없으면 범죄도 있지만 현대 사회에서 폭력 영화에 따라 범죄류 더 높아지기 때문이다.
또한 옛날에 겁이 많은 사람들은 폭력 영화를 보고 나서 자신을 생기는 사람들도 있다고 생각한다.
청소년들은 폭력 영화를 보고 나서 학교 폭력도 많이 나올 수 있다.
