인간 복제에 반대한다
사회가 발전하면서 과학기술도 발달되고 있다.
옛날에 생각조차 못한 일이 지금 대부분은 현실이 됐다.
인간 복제는 그 중에 하나이다.
물론 인간 복제가 성공되면 과학 연구에나 우리의 일상생활에 유익하다.
하지만 인간 복제가 인간에게 악영향도 줄 수 있다고 생각한다.
그러므로 인간 복제에 반대하는 입장이 가지고 있다.
반대한 이유는 다음과 같다.
첫째, 인간 복제가 악용될 수 있다고 생각한다.
과학기술은 양면성이 가지고 있는데 인간 복제 기술도 예외 없다.
만역 사람들이 자기의 욕심과 인간 복제 기술을 조합하면 인간에게 좋은 영향을 주기는커녕 오히려 큰 재난도 될 수 있다고 생각한다.
둘째, 인간 복제가 성공되면 진짜와 가짜가 헷갈일지도 모른다.
인간 복제란 과학기술을 통해서 생물체의 유전자를 복제해서 똑같은 것을 창조는 말이다.
만약에 이 기술이 성공되면 엄마가 한 명만 아니라 여러 명이 있으면 어떻게 할까?
물론 엄마가 시시각각 옆에 계실 수 있지만 문제도 생길 수도 있다.
인간 복제가 악용될 수 있고 사람의 혼란도 될 수 있기 때문에 인간 복제에 반대한다.
하지만 이것이 과학 발전에 반대하는 뜻이 아니다.
과학기술이 발전하는 동안 정부가 이에 대한 법이 원성하며 잘 관리해야 한다.
이렇게 하면 인간 복제가 성공되면 인간에 악영향이 될 수 없다고 생각한다.
