최근 들어 각종 범죄가 급증하면서 감시 카메라 설치가 사회적 문제로 대두되고 있다.
현재 감시 카메라를 설치된 곳이 많기는 하지만 아직 부족하다고 생각한다.
감시 카메라 설치된 곳에 안전한 반면에 설치되지 않은 곳에 더 위험해지고 있다.
치안을 면면이 잘하도록 감시 카메라 설치 확대해야 한다고 생각한다.
일부에서는 개인의 사생활 침해한다는 이유로 감시 카메라 설치 확대를 반대하고 있다.
그러나 현시점에서는 사회 안전한지가 더 중요하다고 생각한다.
오히려 사회 안전 유지와 법죄 예방 그리고 사회 공익에 근정적인 영향도 준다.
첫째, 감시 카메라 설치 확대한다면 사회 안전 유지할 수 있다.
왜냐하면 감시 카메라를 설치되면 무슨 일이 생겨도 감시 카메라로 촬연한 것이 증거가 될 수 있기 때문에이다.
시민들이 더 안심하게 다닐 수 있다.
둘째, 감시 카메라 설치 확대한 동시에 범죄 예방도 할 수 있다.
왜냐하면 어디든 감시 카메라도 촬역하고 있어 무슨 나쁜 일을 하면 경찰들이 감시 카메라에 의해 바로 범민을 잡힐 수 있기 때문이다.
셋째, 인권보다 공익이 우선해야 한다고 생각한다.
사회는 공동제이며 자기의 이익만 생각하면 사회를 잘 발전하지 못한다.
사회를 잘 발전할 수 있도록 감시 카메라 설치 확대해야 사회가 좋아지여 개인 이억도 얻을 수 있다.
좋은 사회를 만들려면 감시 카메라 설치 확대해야 한다.
