한국어 수업 중에 모국어를 사용해도 된다라는 주장이 있다.
하지만 한국어 수업 중에 모국어를 사용하면 수업에 집중을 못하고 선생님의 이야기를 들 수 없다는 점에서 반대한다.
요즘 한국어 수업 중에 모국어를 사용하는 학생이 많다.
수업 중에 모국어를 사용하면 다른 학생들이 집중을 못하고 한국어 실력이 빨리 늘 수 없다.
한국어만 사용하면 다른 나라의 사람과 이야기할 수 있고 배운 어휘나 문법을 사용하기 때문에 공부에 되어 시험의 도음에도 된다.
힘들지만 한국어만 사용하면 성적이도 좋아지고 한국 생활에 도음이 된다.
예를 들면 수업 중에 모국어를 계속 하면 선생님의 이야기를 못 들어서 좋은 성적을 받을 수 없다고 생각한다.
수업 중에 모국어를 사용하면 빨리 이해할 수 있지만 잘 기억할 수 없고 실력이도 늘 수 없기 때문에 수업 중에는 한국어만 사용해야 한다.
그리고 주의의 사람이 있다고 생각해서 공부하고 다른 학생들이 집중을 할 수 있고 선생님의 이야기를 잘 듣고 좋은 성적을 받을 수 있도록 노력해야 한다.
