이웃과 사이 회복한다.
며칠 전에 층간 소음 문제로 인해 부모를 뵈러 온 30대 형제가 이웃과 몸싸움을 하다가 죽었다고 보도되었다. 우리 사회 충격을 빠뜨렸다. 이런 믿을 수 없는 사건이 우리는 이웃을 생각하는 현주소를 반영해서 오히려 큰 문제이기 때문이다.
옛날에는 이웃과 사이는 서로 터놓고 집에 숟각라 몇 개인지 다 알 만큼 가까운 사이 존재한다. 요즘, 아파트와 같은 공동주택에서 사는 사람들이 늘어 가면서 서로 합력하는 것을 더 중요하는데 오히려 서로 합력하기는커녕 이웃과 교류의 시간조차 없기 때문에 당연히 사람의 사이가 점점 멀어졌다. 그런데 우리 사회가 언제부터 사람들은 자신의 유익한 일만 신경을 쓰고 무관심을 키우고 있다. 원인이 무엇을까?
최근 우리 사회가 각박해졌는데다가 발달하는 속도도 지속해서 그런지 사람들이 주변에 둘러볼 여유가 없다. 사람들이 계속 그렇게 무관한데도 제2회, 제3회 이런 같은 사건을 나오는 것을 누구도 보장할 수 없다. 우리는 편소에 이웃은 누구, 어떤 사람인지 관심을 가지고 더 이해해 보는 것을 노력할 필요하다.
