최근에는 "수준별 이동 수업"이라는 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 실시하는 학교가 많이 증가하고 있다.
지금 입시 교육 위주 한 교육 문제가 심각한 사회에 이런 수업이 나오는 것은 교육 문제가 더욱 심각하게 되었다.
학교은 성적이 좋은 학생을 양성하기 위하여 실시했다.
그런데 보통 학생들에게 부정적인 영향을 주었다.
그래서 나는 수준별 이동 수업에 대해 반대한다.
학교의 입장으로 수준별 이동 수업에서 학생들이 자신의 수준에 잘 맞는 교육을 받을 수 있어서 더옥 좋은 인재를 양성할 수 있다.
그런데 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하될 것을 보일 수 있다.
예를 들면 1교실에 수학 수업인데 2교실에 영어 수업이라면 학생들이 쉬는 시간에 영어 수업 교실으로 이동해야 한다.
이렇게 하면 학생들의 집중력이 잘 될 수 있을까?
그리고 수업에 따라 교실도 달라서 학생들의 안정감이 저하될 수 있다.
이런 분위기에서 공부하는 학생들이 좋은 성적을 받기 어렵다는 것을 쉽게 보일 수 있다.
뿐만 아니라 수준별 이동 수업으로 인해 학생들 사이에 소외감과 위화감이 조성될 수 있다.
원래 같은 수업을 듣는 친구가 다른 수업에 가야 돼서 소외감이 생길 수 있다.
이렇게 진행되면 오히려 학생들에게 더옥 부정적인 영형을 주었다.
학생뿐만 아니라 선생에게도 부정적인 영형을 줄 수 있다.
보통 수준별 이동 수업에는 좋은 선생들이 '상' 반에 들어가고 보통 선생들이 다는 반에 들어가는 것이다.
그러면 선생 사이에도 이런 것 때문에 소외감 등 심리적인 문제가 생길 수 있다.
그러므로 수준별 이동 수업이 많은 부정적인 영향을 줄 수 있다.
지금 교육 문제가 심각한 사회에서는 우리가 교육개혁이 필요하다. 
