아파트에서 살다면 다른 사람에 배려를 해야 한다.
옆방에 사는 사람은 우연히 늦게까지 일하며 드디어 자고 싶은데 다른 사람은 갑자기 기타나 피아노를 치는 것이 시작하면 안 된다고 본다.
일하는 사람들이 집에 올 때 쉬고 싶은 반면에 옆에 사는 사람은 양심이 없으며 다른 사람에 불만인 사람들이 많이 있거든 아파트에서 악기를 연주하는 것에 반대하고 있다.
집은 쉬기 위한 것이라고 보기 때문에 사람은 악기를 연주하고 싶다면 이해할 수 있는 데도 혼자 살지 않아서 배려를 해야 한다.
아이가 아파트에서 뛸 때도 소리가 나며 악기 소리에 비해서 아이 소리는 보통인데 사람들이 아이 때문에 자주 발끈하기 마련이다.
그래서 아이가 뛰는 소리가 안 된다면 악기 소라도 안 된다고 생각한다.
악기 연주하고 싶어하는 사람은 다른 것에 가며 거기서 피아노나 칠 수 있다.
이렇게 하면 아파트에서 소리를 졸릴 수 있고 평생 소리만 남을 듯하다.
그런데 내 생각은 아파트에서 사는 사람들이 다 악기 소리를 괜찮다면 좋은 것이며 악기를 연주할 수 있으면 좋겠다.
그런데 아이와 가족야말로 제일 중요한 것인다고 생각한다.
