일반적으로 성공에 대한 이야기를 할 때 돈이나 명예 등 단어가 많이 제기된다.
사업이 잘되는 기업의 사장처럼 돈 많이 가진 사람이나 좋은 직업을 가진 사회 지위가 높은 사람을 볼 때도 성공적인 인생에 대한 부러움이 느껴진다.
그러나 성공이란 것은 꼭 돈이나 사회 지위로 평가하는 게 아니다.
그런 것들보다 자유럽게 사는 것이야말로 성공적인 삶이라고 생각한다.
많은 사람들은 평생 물질적인 여유를 추구하면서 인생의 소중한 것을 놓치게 되었다.
또한 주변 사람의 기대를 만족시키거나 명성을 얻기 위해 남의 눈치에 갇힌 사람도 적지 않다.
이런 고정적인 성공을 얻기 위해 노력하는 것은 나쁜 일이 아니지만 정말 자신이 원하는 성공인지 다시 생각할 필요가 있다.
전통적인 성공관과 달리 자유로운 마음을 갖고 사는 게 성공적인 삶이라고 본다.
자신이 좋아하는 것을 할 때 제일 예뻐 보인다.
때문에 남의 가치관에서 벗어나 자신의 삶의 진정한 의미를 찾을 수 있다면 성공이라고 할 수 있다.
이를 위해 자기 개발이 중요하다.
일반적으로 사람들이 성공을 이루기 위해 늘 가장 빠른 방법을 찾는다.
그러나 성공을 이루기 위한 길은 늘 외곡한 길이다.
더 먼 길을 다녀야 자신이 진정하게 좋아하는 것을 찾을 수 있기 때문이다.
그러므로 성공을 추구할 때 항상 개방적인 마음으로 새로운 것을 받아들이고 배우는 것은 필요한 노력이다.
결론적으로 사람마다 성공에 대한 생각이 다르지만 성공을 이루기 위해 빠질 수 없는 것은 노력이다.
또한 노력의 과정은 항상 힘들므로 자신에게 적합한 성공의 의미를 찾아야 지속 가능하게 노력할 수 있다.
