옛날 사람들에게 있어서는 오늘날의 과학 기술이 이렇게 발달할 거라고는 생각조차 못했던 것이다.
이와 마찬가지로 시간이 지날수록 과학 기술이 더 발전할 것이다.
그러나 과학 기술이 발전할수록 사람들의 생활이 편해지고는 있지만 문제가 생길 때도 있다.
인공 지능의 발달로 인해 집안일에다가 공장 일까지 다 기계로 해서 사람들이 할 일이 없어지게 된다.
결국 실업하기가 일쑤이다.
그리고 생명 과학의 발전으로 인해 인간 복제도 가능해지고 있다.
이때문에 많은 불치병도 치료할 수 있게 되고 인간의 수명도 연장하게 된다.
그러나 인간 복제가 악용되는 한 사회 문제가 많이 생길 것이다.
예를 들면, 범최률이 높아질 수 있다.
뿐만 아니라 사람들이 다 인공지능을 통해 일하고 문제를 해결한다.
자기의 뇌를 활용하지 않아서 결국 기역력이 떨어지고 문제해결 능력도 떨어진다.
과학의 발전은 인간에게 좋은 영향을 기칠뿐만 아니라 나쁜 영향도 기칠 수 있다.
좋은 영향을 활용하고 인간이 더 편하게 살 수 있도록 해야 한다.
나쁜 면을 피하고 제한해야 한다.
그래야 과학기술이 인간에게 좋은 미래를 준다.
