현대인들이 스트레스 때문에 바쁜 살아서 행복은 뭐는지 잘 모르겠다.
사실 저도 잘 모르하긴 하는데 제가 이상의 행복한 삶의 조건이 3가지 있다.
제가 아직 학생이니까 사회에 모양 잘 모르는 학생기에는 졸업 후에 자신 좋아하는 직업을 하면 행복의 느낌이 있을 것 같다.
많은 사람들이 사화 생활에 무섭더니 좋아하는 일한데 열정도 없어진다.
아무리 사화 생활에 무섭다고 해도 자기 하고 싶은 일을 할 때 꼭 열정이 있어야 한다.
좋아하는 일이 자신의 손 통해 완성하면 행복의 느낌이 있다.
그리고 가족들의 사람은 행복한 삶의 중요 조건이다. 
직장에서 일을 하다 보면 포기할 때도 있다.
그때는 가족들 제 옆에 있으면 격려를 하고 위로도 하고 슬ㅍ지 않다.
외롭하지 않은 느낌도 행복한 조건이다.
마지막 조건은 여지 자신의 경제력이다.
자신 있는 모습을 보여줄 수 있도록 독립의 경제력이 꼭 필요한다.
자신 있는 여자는 제일 행복한 여지이다.
좋아하는 직업, 가족들 사랑, 자신의 모습 이런 3가지 조건이 있으면 바로 제 생각의 행복한 삶의 조건이다. 
