최근 '수준별 이동 수업'을 실시하는 중・고등학교가 증가하면서 찬반 논란이 뜨겁다.
학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 수업을 받으면 선생님이 학생의 수준에 따라 수업을 할 수 있지만 학생들 사이에 소외감이며 위화감이 조성될 수 있다고 본다. 그러므로 '수준별 이동 수업'에 대한 반대이다.
인생은 공부 얼마나 잘하느냐 못하느냐가 아니라 대인 관계에 달려 이다. 이동 수업을 하면 쉬는 시간도 계속 이동해야 하니까 친구를 사뀌는 시간이 없다고 본다. 그리고 친구를 사뀔 나이에 공부만 집중하는 것을 좋지 않다고 본다. 또한 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력이 떨어지는 것이 있다. 고려대학교 교육학과 김 교수님에 논문에 따르면 '수준별 이동 수업'을 받은 1500명 중・고등학교 학생의 집중력, 정서적 안정감에 대한 조사 결과를 보면 보통 학교 학생보다 더 늦은 점수로 나타냈다.
이상에 살펼보는 것을 보면 이런한 수업이 좋은 점보다 나쁜 점 더 많다고 본다. 그러므로 학생들이 수준별 이동 수업이 안 받으면 좋다.  
