최근 남성과 여성의 개념이 바뀌고 있다.
과거에는 반드시 남자가 바깥일을 해야 하고 여자가 집안일을 해야 한다는 고정 관념이 있었다.
그러나 이러한 관점이 오늘날 빠른 속도로 힘을 잃어가고 있다.
예를 들면 남녀를 불문하고 엄마든 아빠든 여건이 되는 사람이 아이를 돌보면 된다는 생각이 그중 하나이다.
현대 사회에서는 이러한 남녀에 대한 편견이나 차벌을 없애는 새로운 움직임이 있다.
그 영향으로 특히 여성의 삶에 크게 변화가 생겼다.
첫째로, 여성들은 교육을 받을 기회를 더 많이 갖게 됨에 따라 적극적으로 사회로 진출하게 되었다.
둘째로, 결혼 후에도 직장을 그만두지 않고 맞벌이를 하는 여성들이 많아졌다.
위와 같이 여성의 사회적 역할이 확대됨에 따라 가정에서도 부부 사이의 공평한 가사 분담이 보편화될 뿐만 아니라 부부가 집에서 하는 일의 구분도 없어질 것이다.
따라서 남녀 간의 직업에 대한 구별도 무너지고 가정보다는 직장에서 성취감을 느끼는 여성이 증가할 것이다.
즉 남녀에 대한 사회적인 편견을 버리고 한 사회 속에 남성과 여성이 평등하게 공존할 수 있게 될 것이다.
