무역 자유화라는 것은 세계화 시대에 따른 산물 중에서 한나이다.
무역 자유화는 중소기업의 제품이 다른 나라의 시장에 접어들 수 있는 기회를 주는 것이다.
즉 다른 말로 하면 무역 자유화가 여러 나라의 시장을 다른 나라에게 개방하는 것이다.
무역 자유화가 다국적 기업에게 많이 큰 이익을 줄 뿐만 아니라 소비자에게도 많이 편의를 준다.
예를 들면 삼성전자는 한국 회사인데 삼성 제품이 중국에서 만드는 경우가 많다.
이로 인해 삼성은 더 낮은 대가로 제품을 만들 수 있고 이윤을 더 많이 볼 수 있다.
게다가 소비자들에게는 이 덕분에 20년 전보다 더 싸게 여러 가지 좋은 제품을 살 수 있다.
그런데 무역 자유화는 나쁜 영향을 미치는 것도 적지 않다.
예를 들면 무역 자유화로 말미암아 경쟁력이 약한 소기업들이 파산한 경우가 비일비재한다.
또한 무역 자유화가 여러 나라를 가까이게 한 반면에 한 나라가 경제 위기를 겪으면 여러 나라도 같이 금영 위기를 초래하는 일이 많다.
무역 자유화가 국가 경제를 향상시키는 동시에 위기를 초래할 위험성이 있는 점에서 국가가 무역 자유화하면서 여러 가지 금영 위기를 방지하는 대책을 강구해야 한다.
