요즘은 1인 가구가 증가하고 있다. 
원인의 하나는 여성들이 사회 진출하고 결혼하지 않아도 독립하고 생활을 할 수 있는 것인 듯싶다. 
또 결혼하지 않고 자유럽게 살고 싶다고 생각하는 젊은 사람들이 많아지고 있다고도 할 있다. 
아직도 우리 부모님 세대는 꼭 결혼을 해야 한다고 생각하는 사람이 많지만 사회적인 생각이 다라지고 있는 듯싶다. 
그런데 제 생각은 1인 가구의 증가가 큰 사회적인 문제를 생겼다고 본다. 
하나는 저출산 문제다. 1인 가구이 증가하다 보니 그로 인해 저출산 문제가 더 심각하게 되었다.
결혼했어도 아이를 넣지 않는 '딩쿠족'이라는 부부도 있지만 이런 부부는 많지 않은 듯싶다. 
1인 가구의 증가에 인해 결혼하지 않는 사람도 많아지고 있고 결흔 연령이 늦어지고 있는 것도 저출산이 생긴 원인의 하나다. 
이렇게 저출산이 심각하게 되면 우리 미래도 걱정해야 한다. 
일을 할 수 있는 세대가 감소하면 연금도 받을 수 없는 경우가 생길 것 같다.
일본의 우리 세대는 이런 연금 문제에 간심이 많다. 
지금 연금을 받는 세대처럼 많이 받을 것까지는 없겠지만 편하게 노후 생활을 할 수 있는 정도 받고 싶다고 생각한다. 
이렇게 1인 가구의 증가에 인해 여러 가지 문제가 생긴다. 
우리는 위기감을 가지고 이 문제에 대해 생각해야 한다고 본다. 
