요즘 중국의 방송구는 너를 정말 행복한 거냐고 했다. 큰 부분 사람들이 행복한다고 하지만 작은 부분 사람도 지금 불행한다고 했다. 그렇지만 어떻게 하면 행복하게 살 수 있어서 사람들도 방법이 있다.
사람들이 행복하고 불행한 것은 자기 마음에 달려 있다. 첫 번째, 매년에 좋은 계회가 있어야겠다. 많은 사람은 자주 오늘이 뭘 해야 한다고 지문한다. 좋은 계회가 있으면 사람들은 자기 미래가 알아서 행복해져서 생각한다. 여행하면 기분이 좋아졌다. 그래서 두 번째, 시간이 있으면 여행을 한다. 나는 한 사람이 여행을 한 후에 병을 낮다고 듣다. 기분이 안 좋아서 아름다운 경치가 보면 행복해져다. 그리고 지금 사람들이 모두 사무실에서 앉아서 몸이 건강하지 않아다. 그럼 자주 밖에 가서 행복해져다. 그래서 사람들이 좋은 계회가 만들고 여행을 하면 행복하게 살 수 있다.
요즘 나도 행복하게 살려고 어떻게 준비하고 있다. 요즘 나는 경북대학교에서 입학하고 싶다. 그래서 나는 입학하면 행복해져다. 그리고 나는 공부 열심히 해야 좋곘다. 좋은 계회가 만들는 편이다. 아무리 힘들어도 나는 열심히 노력한다. 이 방법이 준비해서 행복하게 살 수 있다.
