나는 지금 한국에 왔다. 나는 한국에 2년쯤 살는다. 나는 한국에 처음에 왓서 혼자 살는다. 지금 친구 2명 같이 살는다.
혼자 사는 것은 장점 있고 단점도 있다. 장점은 혼자 살면 시끄럽지 않다. 나는 대학교 입학하기 위해서 한국에 왔는다. 시끄러워서 열심히 공부하지 않다. 만냑에 친구 같이 살아서 매일 가면 갈수록 없다. 혼자 살아서 자기의 좋아하는 일을 했는다. 혼자 사는 것을 좋아하기는 하지만 단점도 잇다. 혼자 사면 사수록 재미없다. 매일 혼자 집에서 공부하고 게임을 해서 재미없다. 혼자 사면 같이 이야기하는 사람이 없어 재미없는데 죽고 싶다. 수업이 끝났다가 그만 집에 가는 것 재미없다. 혼자 사면 사장이 있어서 도와주는 사람이도 없다. 아주 위험하다. 나는 지금 친구 2명 같이 샀어 만약에 사람이 있어서 도와주는 사람이 있다. 매일 같이 밥을 먹고 게임을 하고 아주 재미있다. 나는 생각해서 같이 사는 것이 혼자 사는 것보다 낫다.
다음 학기에 게석 친구와 같이 사고 싶다. 지금 사는 집이 조금 비싸다. 혼자 사면 싸서 혼자 살 뻔하다. 이번 학기 끝나서 새 집을 잦본다.
