사람마다 계획적인 소비 생활에 대한 생각이 다를 수가 있다고 본다.
계획적인 소비 생활이 좋다고 하는 사람이 있는가 하면 귀찮디 하는 사람도 있다.
물론 비계획적인 소비 생활은 비계획적인 소비 생활대로 좋은 점도 있을 거다.
나는 계획적인 소비 생활이 좋다고 생각한다.
그런데 계획적인 소비 생활을 하자면 어떻게 해야 할까?
우선 가계부를 써야 한다.
가계부를 쓰면 날마다 지출하는 돈을 정확하게 알 수 있다.
그리고 가계부를 보면서 다음 달에 써야 할 돈으로 미리 계획을 세울 수가 있다.
또한 자신이 날마다 어디에 돈이 많이 들었는지도 알 수 있다.
처음에는 나도 이런 계획적인 소비 생활 너무 귀찮다고 생각했다.
한달 동안 해봤더니 돈을 많이 절약해서 계획적인 소비 생활이 좋은 걸 알게 됐다.
예전에 자꾸 돈을 비계획적으로 쓰니까 생활비가 부족할 때가 많아서 항상 내가 돈을 계획적으로 썼으면야 돈 때문에 그렇게 고생을 많이 하지 않았을 거라고 생각했다.
지금은 계획적인 소비 생활 덕분에 정말 편하다.
