한국인이 생각하는 효의 사상이란 무엇인가?
월래 효란 부모를 공경하는 것이다.
그 사상은 과거부터 현대까지 계속 있는 것인데 한국인은 특이 부모한테 존댓말을 쓰는다는 점에서 부모한테의 예의와 존경을 많이 느낀다. 
효를 알 수 있는 구체적인 예는 역시 자식이 훌륭하게 사회에서 활약하는 것이라고 생각한다.
부모는 자식한테 자식에게 쓴 돈을 돌려 달라고 하거나 몸이 불편하니까 수발하라고 하는 것을 하지 않고 원하지도 않는다.
자식이 사회에 나가서 사회에 공헌하는 것을 원하고 있을 것이다.
내가 생각하는 효는 지금은 어렵지만 내가 벌은 돈으로 여행을 가게 해 주거나 결흔하고 아이를 낳는 것이다.
그런데 그것은 다 하기 위해서는 역시 돈이 필요한다.
그래서 일본에 돌아가면 취직을 하고 사회에서 열심히 활약하고 싶다.
일을 하는 둥 마는 둥 하고 지루하게 지내면 응원해 준 부모한테 미안하고 절대 효를 할 수 없으니까 나는 지금부터 계획을 세우고 포기하지 않는다.
만약에 부모가 돌아가신 날엔 효를 하지 못한다고 하는 사람도 있지만 나는 절대 그렇다고 생각하지 않다.
사회에 위해 사람들에 위해 공헌하는 것은 부모가 돌아가신 후에도 효가 될 수 있다.
