최근 우리 사회에서는 여가 활동 시간의 중요성이 증가하고 있지만 부족함이 문제가 되고 있다.
그거나 현대인들은 근무나 학습으로 인해 시간이 별로 없기 때문에 이 문제의 해결하기가 간단하지 않다.
이에 대해 살펴보면 다음과 같다.
먼저 현재 사람들이 일단 열심히 하며 바쁘게 살아가고 있기 때문에 여가 활동을 줄길 시간이 없다.
이러한 이 문제가 시간 문제뿐만 아니라 스트레스와 같이 건강에도 문제가 되고 있다.
게다가 사람들은 자신들의 흥미도 모른 체 살아간다.
이것이 바로 현대인들의 문제점이다.
이러한 여가 활동 시간을 늘이기 위해서 사람들은 흥미 분야 집중해야 한다.
게다가 화사와 교육 기관들은 이리한 시간을 마련해야 한다.
그러나 여가 활동 시간의 문제가 우리들이나 회사의 문제가 아니라 사회적인 문제이다.
한편으로는 학교와 회사들의 일정이 바쁘기 때문에 사람들은 여가 활동 시간의 문제를 해결할 수 없다.
그래서 정부가 여가 활동 시간의 문제를 해결하기 위해서 정책을 바꾸거나 개발하려고 노력해야 한다.
따라서 우리가 모두 위해 여가 활동 시간을 늘이기 위해서 사람들과 정부와 같이 노력해야 한다.
이렇게 함으로써 여가 활동 시간을 늘일 수 있으며 우리가 행복하게 살 수 있다.
