국제화와 세계화에 흐름 속에서 1990년대 중반 이후에 시작된 조기 유학 현상이 증가하고 있다.
그런데 최근에는 조기 유학 현상이 사회적으로 문제가 되고 있다.
조기 유학의 문제점은 무엇일까?
조기 유학에 문제점은 살펴보면 다음과 같은 세 가지로 나눈다.
첫 번째로 아이들은 좋지 않은 길로 빠지는 것이다.
어린 나이에 유학을 떠나 현지 생활에 적응하지 못하면 나쁜 습성을 쉽게 양성할 수 있다.
그리고 부모님도 옆에서 도와줄 수 없으니까 아이들은 자기의 노력을 통해서 정확한 길을 찾아야 한다.
둘 번째로 가정 관계에 대한 영향도 있다.
오래동안 외국에 있으면 가족과의 관계가 멀어질 수도 있다.
날마다 바빠서 가족들과 만날 기회가 없고 부모와 연락할 시간도 점점 감소하고 있다.
마지막으로 가정을 위협하는 유학비의 문제이다.
아이들은 부모님이 자기에 교육을 위해서 보내는 돈으로 열심히 공부를 안 하고 날마다 친구들과 노는다.
아이들은 이렇게 돈을 물 쓰듯이 쓰면 돈을 많이 낭비하는 것은 물론이거니와 아이들도 나쁜 습관을 양성할 거다.
지금까지 조기 유학의 문제점에 대해 살펴보았다.
이를 통해 조기 유학은 아이들의 적응 문제를 비룻하여 가족 관계, 가정 경제의 문제를 생기는 것을 알 수 있었다.
조기 유학에서 성공하려면 자제력이 키우고 생활하는 강한 의지가 있어야 하며 부모도 관심을 가지고 고민을 들어야 한다.
앞으로 부모와 아이는 함께 노력해서 조기 유학의 문제점을 해결하시기 바란다.
