현대 사회에서 세계화와 전문화는 없으면 안 되는 중요한 것이다.
특히 세계화와 전문화는 현대 사회의 특성이다.
현대 사회에서 필요한 인재는 어떤 사람인까?
또한 현대 사회에서 필요한 인재가 되기 위해서 어떤 노력이 필요한가?
먼저 현대 사회에서 필요한 인재는 전문성이 있는 사람이다.
특히 기계류를 할 수 있는 사람이 중요이다.
그 이유는 무역과 관계가 있다.
다른 나라와 무역이 많기 때문에 만약 전문성이 없으면 그 나라의 특징이 없다.
그 때문에 현대 사회에서 세계화에 필요한 것은 전문성에 강한 인재를 키우는 것이다.
그뿐만 아니라 현대 사화에서 영어도 꼭 필요한 것이다.
위에 있는 전문성이 있는 사람은 영어를 할 수 있는 것과 필요조건이다.
무역은 아시아뿐만 아니라 아메리키나 유럽이 많기 때문이다.
그리하면 영어는 현대 사회에서 필요하고 전문성이 있는 인재가 되기 위해 꼭 필요하다.
무역 사회뿐만 아니라 다른 사회에 취직할 때 영어를 노력해야 한다.
따라서 현대 사회에 필요한 인재는 영어를 할 수 있는 전문가이다.
인재를 키우는 것은 세계화 현대 사회에서 꼭 필요하다.
그러한 인재은 특히 무역을 할 때 등 나라에 대해 사회와 경재에 큰 영향력을 미친다.
