나는 인생의 행복은 결국 사랑 주기와 받기라고 생각한다.
인생의 행복은 돈이나 일이라고 하는 사람도 있지만 나에게는 그런 것들은 행복이 아니다.
가족이나 친구를 도와준다거나 내가 도움을 받는다거나 하면 자연스럽게 웃음이 많은 인생이 될 것 같다.
이런 가족이나 친구의 사랑 없이 혼자서 사느니 차라리 죽는 것이 낫겠다.
게다가 우리가 사는 이 세산에는 가족과 친구밖에 없는 것이 아니다.
이웃 사람, 커피숍이나 지하철에서 우리 옆에 우연히 앉았떤 사람, 옷가게의 직원들 등 직접 모르지만 우라와 같이 이 세상에 살고 있는 사람은 매우 많다.
그런 사람들이 만약 도움이 필요할 때 많이 생각하지 말고 적극적으로 도와주는 마음을 가지면 우리는 서로 사랑을 주고 받을 수 있을 것 같다.
이렇게 사람이 웃을 때나 "감사하다"고 해줄 때 나는 큰 행복을 느낀데 이것이 바로 내 인생의 행복이다.
돈을 벌기에 대해서만 관심을 가지고 살아간다거나 남이 고민하고 있는 모습을 무시한다거나 하면 우리는 이 인생에서 아무것도 얻을 수가 없을 것 같다.
사람마다 인생의 행복에 대한 생각과 가치관을 다르지만 나는 역시 서로 도와주고 모르는 사람에게도 사랑을 줄 수 있는 인생이 행복한 인생이라고 생각한다.
