90년대에 영화가 한국으로 유행해 왔다.
홍콩 영화가 범죄 조직에서 있는 남자 주인공에 대해 모사하는 것이 많다.
그때 한국의 중학교에서 폭력 행위가 많아졌다.
왜냐하면 중학생들이 그런 영화를 보고 남자 주인공이 되고 싶기 때문이다.
그래서 폭력 영화 모방 범죄가 관력성이 있다고 생각한다.
특히 청소년에 대해 영향이 크다.
일부 사람들이 청소년의 폭력 행위 이유는 폭력 영화를 보는 것이 아니라 가정 교육과 학교 교육이다.
어떤 연구 결과를 보면 폭력 영화를 본 사람이 보지 않은 사람보다 범죄나 폭력 행위를 하는 가능성이 높다.
원인을 따져 보면 사람들이 습득 능력이 있다.
사람들이 태어났을 때부터 죽을 때까지 계속 공부하고 있다.
외계에서 어떤 메시지를 얻고 관련한 행위를 할 수 있다.
모방 범죄의 이유도 마찬까지다.
폭력 영화를 보고 그런 메시지를 머리에서 저장해서 비슷한 상황을 났을 때 모방 범죄를 할 수 있다.
특히 청소년들이 자신의 반단력이 약하고 충동적이기 때문에 폭력 영화가 영향이 더 클 수도 있다.
그러므로 폭력 영화와 모방 범죄가 관련성이 있다고 생각한다.
청소년들이 정확하게 가치관을 만들기 위해서 영화가 분급해야 한다고 생각한다.
예를 들어 어떤 영화가 폭력적인 장면이 많이 나오면 18세 이하 청소년들이 볼 수 없는 제약을 제정해야 한다.
그리고 학교이나 사회에서 범죄의 악에 대해 홍보해야 한다고 생각한다.
