나는 인터넷이 청소년에게 긍정적인 면도 있고 부정적인 면도 있다고 생각한다.
인터넷을 통해서 여러 분야의 지식을 얻을 수 있을뿐더러 친구도 사귈 수 있다.
인터넷을 사용해서 뉴스라든가 동영상 같은 것을 보고 다양한 지식을 배울 수 있다고 본다.
인터넷이 청소년에게 좋은 점이 있는가 하면 나쁘 점도 있다.
먼저 인터넷을 자주 사용하면 시력이 떨어지는 수가 있다.
그리고 인터넷 게임으로 인해 인터넷에 빠지기 일쑤이다.
인터넷 게임을 하려면 돈이 필요해서 나쁘 일에다가 도독까지 하는 청소년들이 여간 많지 않다.
또 게임 중 폭력적인 장면이 많아서 청소년의 심리도 나쁜 영향을 가져올 수 있다.
이 밖에 인터넷의 정보가 너무 복잡해서 좋은 정보가 있는데 약한 정보도 많다.
청소년들은 호기심이 너무 강해서 나쁜 정보 때문에 개인의 몸와 심리에게 나쁜 영향을 미치게 마련이다.
인터넷을 사용할 때 정보에 대해 구별해야 좋은 정보를 얻을 수 있지.
그래서 청소년들은 인터넷을 사용하되 중독하지 않아야 한다.
