저는 감시 카메라 실치 확대에 찬성한다.
개인의 사생활 침해가 된다는 의견도 있지만 사생활 침해하지 않도록 공공장소에서만 확대하면 좋지 않을까 싶다.
감시 카메라 실치 확대해야 하는 이유로 먼저 범죄 예방 효과를 들 수 있다.
현대 사회에서 범죄는 피해할 수 없는 문제이고 년년 심한 범죄가 증가하고 있다.
한 조사에서는 감시 카메라가 범죄 예방에 큰 효과가 있다고 한다.
그래서 범죄 예방의 대해 감시 카메라가 필요하다고 생각한다.
감시 카메라 설치 확대에 찬성하는 다른 예를 들면 사회 안전 유지의 위해 필요하다고 말할 수 있다.
앞에서 말한 대로 개인의 사생활 침해가 된다는 점도 동의할 수 있지만 한편으로는 감시 카메라가 있으면 범죄 예방 효과에 따라 사회 안전은 유지할 수 있는 건 사실이다.
요즘 사회에서 일어난 연속 살인 사건 등도 첫 번째 살인이 일어난 장소에 감시 카메라가 있다면 수도에 큰 도움이 될 수 있고 연속해서 사건이 일어나지 못할 것이다.
그리고 사생활 침대가 된다는 점은 공공장소에서만 확대하면 해결할 수 있다.
요즘에는 아파트에서도 감시 카메라 설치를 이유로 파는 아파트도 많다.
사회적으로 감시 카메라가 필요하다고 생각하고 있는 사람들이 많지 않을까 싶다.
이상의 이유로 저는 감시 카메라 설치 확대에 천상한다.
다시 말하자면 역시 안전 유지나 범죄 예방의 위해 감시 카메라는 꼭 필요하기 때문이다.
