나는 푹력 영화와 모방 범죄가 관련성이 있다고 생각한다.
푹력 영화가 사람들의 많은 사랑을 받았다.
사람들이 생활 중에서 스트레스를 많이 받기 때문에 푹력 영화에 푹력 화면을 보면 스트레스를 풀 수 있다.
그렇지만 푹력 영화를 중도하면 사람들에 좋지 않다.
스트레스를 불 수 없고 악영향도 줄 수 있다.
내 생각에는 폭력 영화를 많이 보면 사람들이 쉬게 범죄 한다.
특히 청소년들이 상인보다 범죄률이 더 높다.
청소년들이 반단력을 약기 때문에 정확하게 푹력 영화를 볼 수 없다.
그래서 청소년 모방 범죄를 많이 나타났다.
우리 나라에서 청소년들 건강을 위해서 푹력 영화나 푹력 드라마에 푹력 화면을 다 펴집했다.
그 후에 반대하는 소리가 많이 나타났다.
어떤 사람들이 푹력 영화에 푹력 화면 없으면 무슨 재미있냐고 생각한다.
내 생각에는 청소년들을 위해서 푹력 영화 꼭 금지해야 한다.
푹력 영화 때문에 학교 푹력도 많이 났다.
청소년들이 반단력이 없어서 푹력 영화 중에서 배우가 멋있다고 생각한 청소년들이 많다.
청소년 건강을 위해 꼭 금지해야 한다.
푹력 영화 안 보도 스트레스를 풀 수 있는 방법이 많다.
아이를 위해서 부모님들이 푹력 영화를 보지 않으면 더 좋을 것 같다.
