여러분 생각에는 인생 중에서 무엇이 제일 중요할까?
나는 건강하게 사는 것이 중요한다.
왜냐하면 건강이 있으면 다른 일이 다 괜찮다.
돈이 없으면 우리 몸이 있어서 돈을 벌 수 있다.
하지만 돈이 많으면 날마다 병원에 있어서 행복할 수 있을까?
요즘 사람들이 다 돈이 많기 위해서 매일 바쁘다.
아침을 못 먹는 사람이 많다.
하지만 아침을 못 먹는 것을 건강에 나쁘다.
긴 시간 아침을 못 먹으면 위장병을 나올 수 있다.
그래서 아침을 꼭 먹어야 한다.
또 운동하기를 싫어하는 사람이 많다.
운동하기가 정말 힘들다.
날마다 반 시간이나 한 시간 운동하면 건강에 좋다.
몸도 날싼해질 수 있고 힘도 많다.
운동하다가 감도 많이 나올 수 있기 때문에 피부도 좋아지다.
또 고기를 좋아하는데 야채를 싫어하는 사람이 많다.
고기가 건강에 좋긴 하지만 많이 먹으면 안 좋다.
야채가 날마다 먹어야 한다.
야채 안에 비타명이 많다.
매일 야채를 먹으면 건강에 좋다.
과일도 건강에 좋다.
과일 매일 먹으면 피부도 좋다.
사람들이 다 커피를 좋아하는데 물을 싫어한다.
우리 몸에 제일 필요한 것은 물이다.
그래서 물이 많이 먹으면 좋다.
지금 건강하게 살기 위한 방법을 다 알까?
그리고 오늘부터 건강하게 산다.
