요즘 사람들은 여자나 남자들이 다 자기 얼굴에 신경을 많이 쓰는 편이다.
그래서 자기의 얼굴이 예쁘게지기 위해서 성형 수술을 하는 사람이 증가한다.
의학 기술이 점점 발전하고 있지만 성형 수술이 실패하는 수가 많다.
많은 사람들이 자기 얼굴 때문에 자신이 없다.
그래서도 병원에 가서 수술을 하려고 한다.
성형 수술은 긍정적인 점도 있고 부정적인 점도 있다.
잘 생각해 보고 하면 되겠다.
가장 좋은 점이 예뻐질 수 있다.
자기 얼굴이 예쁘게지면 자신감도 가지고 있다.
면접할 때 능력이 필요하지만 얼굴도 중요한다.
능력도 있고 잘생기면 합격하는 황뉼이 높다.
내가 생각하기에는 자신감이 있으면 무슨 일도 잘할 수 있을 것 같다.
그리고 부정적인 점은 실패한 경우가 있기 때문이다.
만약에 작은 실수가 생기면 얼굴이 못 보는 가능성도 있다.
얼굴이 무서워서 다른 사람 같이 정상한 일을 못 하는 것 말하지 않고 자기 심리적인 고통이 어떻게 귀찮을 것이다.
원하는 일도 못하고 사랑하는 사람도 사귈 수 없어서 얼마니 오죽하겠지도 모른다.
그래서 성형 수술에 대해서 생각만 해서는 안 된다.
잘못하면 얼마나 후회해도 소용없다.
다시 한번 하려야 할 수가 없다.
자기의 얼굴이 자신이 있어야 한다.
너무 하고 싶으면 작은 수술 대신 큰 수술 하면 된다.
얼굴이 조금만 편화하면 생활도 편할 수 있다.
생각해 보면 하신다.
