대중문화란 여러 까지 융숭한 대접은 향유를 느낄 수 있다.
동서고금을 막론하고 대중문화의 대해서 즐겁게 느낄 수 있으니까 아무나 대화를 낄다.
그렇지만 대중문화가 양면을 순기능과 역기능이 있다.
우선 대중문화 순기능은 5년 전에 한국은 유명한 가수가 싸이라고 있었다.
그때 싸이 인기리에 노래가 강남이였다.
그 노래가 세계적으로 유명한 것에서 기인해서 팬들이 한국 문화 대해서 흥미를 끌었어 특히 한국어다.
그뿐만 아니라 대중문화로 말미암아 대중들이 문화를 보편적으로 공유하게 된 것이다.
이 시대는 인테넷은 등장하니 지역을 막론하고 여러 대중문화 향유할 수 있다.
전통 사회에 오페라를 비롯해서 뮤지컬, 클라식 등 같은 고급문화가 신부의 높은 소수의 사람들만 향유할 수 있지만 지금은 누구든지 할 수 있다.
그러나 대중문화 이런 순기능만큼 가지고 있는 것은 아니라 역기능도 있다.
먼저 이 시대에는 방송국이 시청률을 높기 위해 다수 텔리비전 프로그램은 폭력성과 선정적 프러그램은 증가했다.
이런 프로그램으로 인해 미성년들이 본 내용은 따라하고 사회 문제가 나타났다.
지금까지 살펴보면 대중문화는 양면성을 가지고 있다.
따라서 우리 사화에 대중문화가 확실에 대중문화를 다 잡아들이 아니라 합리적으로 소비자 프로그램은 비판적으로 받아야 한다.
대중문화가 모두 함게 즐길 수 있게 대중문화 수준은 있어야 한다.
