최근 지구 기온이 예전보다 더욱 높아진 것을 쉽게 느껴질 수 있다. 
이산화 탄소가 많이 배출돼서 지구 기온이 빠른 속도로 올라가고, 마침내 북극과 남극의 얼음이 녹아 해수면이 점차 상승한다는 이야기 있다. 
그러나 지구 온난화에 대해 이산화 탄소뿐만 아니라 각종 지적이 나타났다. 
도대체 지구 온난화의 주범인 원인이 무엇일까?
아시다시피 도시 열섬 현상을 통해 도시는 기온이 확실히 올랐는데 시골 지방은 그렇지 않다. 
이로 인해 지구 전체의 온난화가 아니라는 사실을 볼 수 있다.
따라서 나는 기후 변화 회의론을 더욱 찬성한다. 
이 생각을 하는 한 가지 중요한 요소는 이산화 탄소 상승과 온도의 그래프가 일치하는 것이 비슷해 보이더라도 실제로 시간적 차이가 있다는 것뿐이다. 
IPCC가 지구 온도가 우선 상승하고 이산화탄소는 800년이나 되는 차이를 가진 후에 뒤늦게 증가하고 있다고 발표했다. 
그래서 이산화 탄소가 지구 온난화의 주범인 원인이 아니며 오히려 지구 온난화가 이산화 탄소의 상승을 일으킨다는 것을 볼 수 있다.
다른 근거를 살펴보면 지구의 기후가 그동안 태양이 방출하는 에너지에 따라 주기적으로 변화해 왔다. 
현재 일어나는 기후 변화는 역시 인간 활동 때문이 아니라 태양 에너지의 지속적인 변화 때문이다. 
만약에 태양이 갑자기 사라진다면 지구는 곧 얼음으로 돼 버릴 정도로 태양은 지구의 기후에 미치는 영향이 큰다는 점을 부인할 수 없다. 
지금까지 끊임없이 변화하는 태양 흑점 활동이 온실가스처럼 현재의 기후에 미치는 영향이 있다는 지적이 많다. 
미국우주연구소(NASA)가 연구한 결과에 의하면 현재 태양 활동은 약 11년 동안 태양 흑점이 많아지는 극대기와 태양 흑점이 줄어드는 극소기로 반복하는데 최근 몇 년은 바로 이 태양 활동 극대기의 정점이어서 태양 흑점의 활동이 활발한 상태다.
따라서 태양이 현재의 기후 변화 현상에 책임이 있다고 볼 수 있다.
결론적으로 나는 지구 온난화가 인간 활동의 원인이 아니라 자연적으로 생기지 않을까 싶다. 
어쨌든 미래의 인간이 좋은 환경에서 생활할 수 있도록 현재의 인간은 반드시 자연을 파괴하는 행위를 줄어들고 지구를 보호한다는 점에 관심을 많이 가져야 한다.
