요즘 혼자 사는 사람이 많아진다. 많이 학생이 기숙사에서 친구와 같이 산데도 학교 밖에서 혼자 사는 학생 있다. 그리고 도시에서 사는 사람 중에서 회사에 다니는 사람들이 부통 혼자 산다고 했다. 나는 이것이 이요가 있다고 생각했다. 
혼자 사는 것은 장점과 단점이 있다. 많이 학생은 기숙사에서 친구와 같이 생활하면 할수록 속상했다. 그래서 자요를 위해서 혼자 살고 싶었다. 혼자 사는 것은 장점이 있다. 혼자 사는 자요하다. 혼자 생활하면 학생들이 수업이 끗났다가 자기 집에 가서 먹고 싶은 요리를 할 수 있다. 그리고 혼자 하고 싶은 일을 할 수 있다. 그래도 혼자 사는 것은 단점도 있다. 혼자 사는 것은 자요하기는 하지만 너무 비싸다. 그리고 많이 학생은 혼자 사으면 조금 힘들다. 친구와 같이 생활하면 곤란을 있을 때 쉽다. 혼자 생활하면 생활비가 많다.
나는 한국에 왔을 때 학교의 기숙사가 적어서 혼자 살 뻔했다. 그래도 나는 혼자 사는 것이 친구와 같이 사는 것보다 난다고 생각이다. 나는 혼자 사는 것이 제 공부에게 좋다. 아르바이트도 하고 싶어서 다음 학기에 혼자 살고 싶다.
