한국의 교육열은 있으나 교육은 없다는 비판을 정도로 경쟁이 지나치다는 문제점이 있다. 특히 사교육이 심해짐에 따라서 여러 가지 사회 문제도 발생하고 있다.
다른 나라와 한국에서는 국립, 공립, 사립으로 나뉜다. 요즘은 한국의 교육은 사교육이 늘어나고 있다. 그럼, 원인은 무엇인가? 한국에서는 경제 발절하고 있기에 교육에게 발절하고 싶다. 부통은 국립, 공립에는 들어가기 위해서는 어렵게 입학한다. 많은 요구가 필요하고 능력 시험을 잘 봐서 좋은 성적이 있어야 한다 그래서 학생들과 학생들의 부모님은 무척 스트레스가 많은 받는다. 누구든지 학생들은 국립, 공립에 입학하고 싶은데 조건이 많고 할 수 있기 대문에 단연히 마지막 선택은 사교육에 들어가는다. 사교육이 늘어나고 있기에 사교육으로 인해 어떠한 문제들이 생기고 있지? 한국 학교에서는 많은 교직이 있다. 예들은 학생들은 학교에 가면 화장을 안 하고 짧은 치마를 입고 육을 말하면 안 된다. 하지만 사교육에서는 있다. 사교육에는 입학하기 우해서는 쉽게 시험을 잘 봐서 학생들은 공부를 안 하면 시험을 잘할 수 있다. 그럼, 사교육 문제를 해결하기 위한 효과적인 방법에는 어떤 것이 있지? 사교육의 문제점과 해결 방안은 교직을 반드시 실시해야 한다. 학생들은 육을 말하고 선생님 말씀의 잘 안 듣고 화장을 하면 성적 해결 방안. 또한 사교육은 한 학기는 두 번 시험을 보게 된다. 이렇게 하면 학생을의 학력 평가할 수 있다.
