과학 기술이 발전함에 따라 인간 복제 실험을 꾸준히 하고 있다. 그러나 나는 인간 복제에 대해 찬성할 수 없다. 먼저 인간 복제는 생명 윤리에 대해 논란이 있다. 인간 복제는 난치병과 불치병을 치료하기 위해 만드는 과학 실험이다. 환자를 치료하기 위해 복제 인간의 기관을 빼거나 죽이는 경우도 있었다. 복제 인간은 사람인지 실험 대상인지에 대해 논란이 일고 있다. 복제 인간을 함부로 버리는 것은 살인하는 일이 아닐까 싶다는 사람이 많다. 나는 복제 인간도 생명이라서 중시해야 한다고 생각한다. 또한 과학 기술이 발전함에 따라 인간 복제 기술이 익속해지고 있다. 나중에 복제 인간이 사람의 생활 속에 들어갈 것이다. 복제 인간과 사람들이 같이 생활하는 것으로 인해 많은 문제 일으킬 수 있다. 인간 관계에 위협이 생길 수 있을 뿐만 아니라 인간에게 불만 감정도 생길 수 있을 것이다. 복제 인간들이 사람에게 복수할지도 모른다. 그러므로 생명 윤리와 인간 미래의 방면을 생각하면 인간 복제를 금지해야 한다. 
