사람은 모두 여태까지 살면서 많은 경험을 통해 자기 생각 즉 가치관이 있을 것이다.
개인 혹은 세상, 사회가 어떤 가치에 대해 기본적으로 가지고 있는 생각을 가치관이라고 한다.
가치관은 많은 구분으로 나눌 수 있다.
예를 들면 결혼에 대한 생각이라면 결혼관 직업에 대한 생각이라면 직업관이라고 한다.
여러 구분된 가차관에서 이번에는 인생관을 선택하여 세대에 따라 남녀 사이에 어떤 가치관의 차이가 있고 그 이유는 무엇인지 보자.
남녀 시대에 따라 인생에서 가장 중요한 것이 무엇인지 조사한 결과에 따르면 20, 30대 여자와 40, 50대 여자는 가족이와 돈이라는 답이 가장 많았고 큰 변동은 보이지 않았다.
반면에 20, 30대 남자는 가족과 친구였고 40, 50대 남자는 돈과 가족이라고 말했고 거기에 큰 변화가 있는 것으로 나타났다.
이 결과를 통해 남자의 인생간이 세대에 따라 변화해 온 것을 알 수 있다.
내 생각해는 살면서 많은 경험을 한다거나 자지가 가지고 있는 가치관과 다른 가치관을 알게 되서 다시 자기 가치관을 확립한다거나 하고 이런 변화가 나타났다고 생각한다.
남자가 결혼하면 가부장이 되고 누구나 가족을 지키고 싶다고 생각할 것이다.
반면 여자는 최근 사회 진출하는 여성들이 많아지고 밪벌이 부부도 증가하고 있는 가운데 전통적인 문화도 살아지지 않기 때문에 세대에 때라 변화가 보이지 않았다고 생각한다.
