문화재는 국가에게 소중한 만큼 다른 나라에서도 주목을 받는 것이다.
그런 문화재를 좋은 상태로 오래 남기기 위해서는 관리를 제대로 해야 하는데 좋은 방법을 두 가지 제시한다.
첫 번째는 하루에 관람할 수 있는 수를 정하는 것이다.
특히 건물인 경우 벽을 만지거나 바닥에 앉아서 쉬는 사람이 있기 때문이다.
많이 만지면 색이 바뀌거나 조금씩 훼손되기도 한다.
그러므로 제한을 만들어서 문화재를 만지게 되는 횟수를 줄이는 것이 좋은 관리 방법이다.
두 번째는 문화재 자체가 아니라 문화재가 있는 부근부터 깨끗하게 하자는 것이다.
세계에는 세계 문화 유산으로 지정됐음에도 불구하고 낙서를 하거나 바닥에 쓰레기를 버리는 사람이 있다.
한번 유명한 문화재를 보고 싶어서 멀리에서 온 관광객들이 그런 상태를 보게 되는 것은 너무 안타까운 일이다.
그런 인상을 주지 않으려면 문화재 부근에서 아름다운 장소를 만들어야 한다.
2015년 세계문화유산으로 지정된 일본 후지산은 후지산만 좋은 평가를 얻을 것이 아니라 후지산을 보호하려고 주변 환경부터 잘 관리했기 때문에 지정되었다.
'쓰레기를 버리지 맙시다' '낙서하지 맙시다'라는 표시판을 설치하는 것도 중요하지만 문화재 주변을 먼저 깨끗하게 하는 것이 문화재 자체를 보호하는 효율적인 관리 방법이 아닐까 싶다.
