요즘 결혼에 대한 긍정적인 이미자가 낮아지고 있다. 일본의 후생노동성 조사에 의하면 이혼한 가정이 10년 전에 비하면 2배나 증가한 것으로 나타났다. 이것은 이혼에 대한 부정적인 생각이 사회가 변화하면서 바뀌게 되어 있기 때문이다. 이혼으로 인한 문제중 하나에 한 부모 가정이 있다. 지금부터 한 부모 가정에 대해 살펴보겠다.
한 부모 가정이란 어떤 이유로 부모가 한 쪽만 있는 가정을 말한다. 일본 후생노동성이 1209만 가구의 한 부모 가정을 대상으로 한 부모가 된 사유를 조사한 결과 80.8%가 이혼이라고 답했다. 이혼이 80.8%로 1위를 차지하였고. 사별 미혼이 7.8% 7.5%로 이어졌다. 부부 간에서 얼굴을 봤다 하면 싸우거나 아이에 대핸 교육관 차이 등 여러 가지 있지만 성격 차이라고 답한 사람이 많았다. 지금까지 일본 한 부모 가정의 원인을 살펴보았다. 
이혼으로 말미암아 한 부모 가정이 된 경우가 많았는데 이혼을 하면 아이에게 나쁜 영향을 주기 십상이다. 아무리 힘들지언정 이혼이라는 선택을 하지 않도록 부부갈등을 극복해야 한다. 성격차이가 있다손 치더라도 그 성격 차이를 넓은 마음으로 받아들어야 한다. 싸워서 얼굴을 보기 싫어도 대화를 하지 않는 마당에 서로 이해하기 어렵다. 아이를 생각해서 이혼으로 한 부모 가정이 되지 않도록 부부가 노력했으면 좋겠다.
