요즘 나의 고향 일본에서도 전통의 현대화가 늘고 있다.
첫째는 마츠라라는 일본 축제다.
내가 초등학생 때 유카타라는 일본 전통 옷이 있는데 그 옷을 살까 말까 생각하고, 만약 안 사면(가지지 않으면) 마츠리에 못 간다는 말이 있었다.
하지만 지금은 반대로 유카타를 입고 마츠리에 가는 사람은 줄고 있다.
10년 전에는 생각조차 못 했지만 지금은 마츠리에 편하게 참가할 수 있는 시대가 되었기 때문에 전통적인 마츠라라고 부릴 수 없게 되었다고 느꼈다.
두 번째는 학생 소풍이다.
우리가 학생 때는 역사를 공부하러 박물관에 가거나 교토, 나라, 오사카에 갔지만 절 등 전통적인 문화를 체험했다.
하지만 지금은 아니다.
지금 초등학생들은 소풍에 감에도 불구하고, 휴대전화, VR 등 현대적인 체험을 하러 간다고 일본에서 문제가 된다.
학력에 차이가 날 뿐만 아니라 세대 차이도 많아질 거라고 생각한다.
수업도 수업 받으랴 학교 끝나 후에 있던 자습을 받으랴 힘들었는데 지금은 PC 수업, 야구, 축구 등 수업이 많아지고 있다.
그런 상황으로 전통적인 문화부터 현대적인 문화에 바뀌는 것이 알게 된다.
하지만 나는 반대하지 않다.
현대에서 살고 있는 사람은 현대적인 것을 배워야 된다고 생각하기 때문이다.
그래서 지금 살고 있는 사람은 부럽다고 느꼈다.
