시대를 발전하면서 인터셋에서 다른 사람들과 교류하는 SNS란 사이트가 점점 나타났다.
SNS는 사람들이 개인 정보도 공유할 수 있고 다른 정보도 얻을 수 있는 인터넷 공간이다.
SNS 통해서 세계 사람들이 연결됐다.
SNS의 순기능이 많기 때문에 쓰는 사람들이 점점 증가하고 있다.
SNS에서 다른 사람에게 개인 생활을 공유하면 같은 취미가 가지고 있는 친구들을 만나서 재미있는 시간을 보낼 수 있을 뿐만 아니라 생활에 어려운 문제를 공유하면 도와주는 사람이 나타날지도 모르니까 SNS를 쓸 때 좋은 기회가 많다.
그런데 순기능이 많은 반면에 역기능도 있다.
인터넷에 정보가 많은데 사실이 많지만 가짜 정보도 많아서 잘 구분하지 못하면 나쁜 일을 당할 수도 있다.
또한 어떤 사람이 다른 사람의 개인 정보를 이용해서 범죄하고 다른 사람에게 상해를 줄 것이다.
SNS가 편리하지만 보호하는 대책이 완비하지 않으면 위험하다고 생각한다.
SNS가 양면성이 있으니까 장점을 잡고 단점 피해서 써야된다고 생각한다.
안전한 SNS를 선택하고 비밀번호 등 개인 정보를 보호하는 것을 잘 설치한 후에 편하게 취미 생활을 공유하면 된다.
다른 사람과 교류하면서 사는 것이 우리 인생에 도움이 되고 우리가 더 유식하고 재미있는 사람이 될 것이다.
