사람마다 성공을 생각하는 것이 다른데 내가 성공이야말로 좋은 강사가 되는 것이 중요한 생각한다.
내가 대학교 강사라서 매년 학생들에게 가르치다가 학생이 졸업할 때 그 순간은 행복하다.
따라서 이 글을 통해 내 성공에 대해 살펴보다고 한다.
내 성공이 우리 학생들이 성공을 받는 것이 생각한다.
여러 나라에 규육이 가장 중요하다.
왜냐하면 좋은 규육이 있으면 앞으로 나라 개발할 수 있기 때문이다.
그래서 규사가 중요한 직업이 생각한다.
그러나 규사들 중에 좋은 규사 아니라 어느 규사가 학생들이 같이 공부하고 싶어 하지 않다.
그래서 큰일이 된 것이다.
학생이 학교에 안 가기도 하고 교실 안에 집중하지 않기도 한다.
따라서 학생들이 졸업하고 일을 잘할 수 없다.
이러한 상황을 통해 내가 좋은 강사가 되기 위해서 다음과 같다.
우선 뭐를 가르치는 것을 잘 준비하는 것이 필요하다.
학생이 부탁할 때 잘 설명할 수 있다.
다음으로 복잡한 내용이 쉽고 재미있게 설명한 방법이 될 것이다.
이 함으러써 학생들이 즐겁게 공부할 수 있다.
학생이 수업이 관심 있으면 집중하다.
앞으로도 일할 때 잘할 수 있는 것이다.
내 전공은 신문 방송인데 뉴스, 텔레비전, 광고 등을 볼 때 학생들이 생각한다.
우리 학생들이 여러 회사에 일한다.
매년 컴뮤니케션 상품식에 참가하고 우리 학생에게 그 상품을 받는 것이 자랑스럽고 행복하다.
다리 말해 강사의 성공이야말로 우리 학생의 성공이다.
