현대에 술을 먹는 것은 다양한 연령대에게 가능한다. 사람 의견에 따라서 술을 마시는 것은 좋은 습관인지 아닌지 생각하고 했다. 게다가 술 소비는 사회의 중요한 측면이다. 보통 친구나 동료하고 외출할 때 밥을 먹으면서 밥과 술을 곁들이는 경우가 있다. 이 경우가 있어서 술은 대화를 만들거나 관계를 이루기 위해 매개체인데 술을 마심으로써 즐거운 시간을 보낼 수 있기도 한다. 분명히 꼭 술을 마셔야지만 재미있게 놀 수 있는 것은 아니다. 반면에 대부분 청소년이나 쩖은 사람은 술을 통해 친구하고 친해질 수 있거나 새로운 경험을 느낄 수 있다고 생간한다. 따라서 어떤 사람들은 재미있게 시간을 보내도록 술을 마시는 반면에 사려 깊지 못한 술을 소비해서 불편한 상황을 나타낸다. 그래서 술을 많이 마시는 사람을 위해 광고가 많이 내보였다. 예를 들면 줄을 마시고 나서 과속을 예박하기 위해 많은 캠페인을 펼쳤다. 술을 탓에 자주 사람들이 무척 죽었기 때문에 어떤 사람들은 술 소비를 줄으려고 하거나 알코올 폐지를 토론한다. 강한 알코올 제한을 도입함으로써 과도한 음주를 줄일 수 없어서 내 생각에는 술이 맛있는데도 사람들이 적당하게 소비하는 게 좋겠다. 술을 많이 안 마시면 겅간에 좋아질 뿐만 아니라 뇌가 더 빨리 활발할 수 있고 사고 나는 경우도 낮출 수 있기도 한다.
