사람들마다 인생에 대해서 생각도 다르다.
그래서 나는 사람들마다 인생관이 다르므로 누구도 다른 사람에게 삶의 방식을 강요할 수는 없다고 본다.
자기 좋아하는 것이나 추구하는 일을 완벽하게 하지 않아도 어떤 정도에 시도하면 좋고 행복한 인생이라고 생각한다.
그러므로 나는 행복한 인생이 있으리라는 생각으로 열심히 살고 있다.
그런데 "과연 어떤 인생은 행복한 인생입니까?".
많은 사람들은 돈을 많이 벌고 부자가 되면 행복한 인생을 생각하는 방면에 어떤 사람들은 가난해도 자신의 삶을 포기하지 않고 매일 활기차게 일하는 것은 행복한 인생이다.
나는 뒤에 상황을 지지하다.
그리고 살다가 많은 어려움이 있을지라도 포기하지 않겠다는 말이 내 인생의 좌우명이다.
그래서 매매 위기나 시련이 닥치 때 나는 단기적인 우울하지만 그 다음에 책을 읽으면서 인생에 대해서 많은 것은 배울 수 있어서 여러 가지 위기나 시련을 이겨낼 수 있다.
한 마디로, 지금 살면서 고생할 테지만 나중에 상황이 점점 좋아진다.
