요즘 기성세대랑 신세대는 여러 차이 때문에 세대 갈등이 생긴다.
기성세대는 옛날의 생각을 가지며, 신세대는 새로운 것이 많이 봐서 독특한 생각이 많다.
세대 차이가 나는 원인이 여러 게 있다.
첫째, 가차관의 변화다.
세계 가치관, 인생 가치관 등 가치관의 차이는 기성세대하고 신세대의 다른 점이 되었다.
두째, 시대의 변화다.
이제는 과학과 문화는 많이 늘어는 세대다.
매일매일 새로운 일이 생긴다.
이 변화를 못 따라면 뒤떨어질는 수도 있다.
제가 할머니랑 세대 차이를 느낀 적이 있다.
할머니의 생각은 여자는 대학을 졸업한 후에 일하면 된다.
유학을 필요 없다고 생각한다.
왜냐하면 여자는 몇 년 후에 결혼할 게 뻔한다.
유학을 하나 마나 소용 없을 것이다.
하지만 제가 생각하기에는 여자한데도 지식을 중요한다.
생각이 달라서 싸우지만 잘 대화해서 이 문제를 풀린다.
그래서 세대 차이를 극복하기 위한 대화를 아주 중요한다.
서로 마음이 여고 진질하게 이야기를 하면 아무리 문제를 심하더라도 받드시 해결할 수 있을 것이다.
제가 편소에도 시간이 있으면 부모님과 이야기를 하곤 한다.
이렇게 하면 상대방의 생각을 알 수 있고 갈등도 없어지지 마련이다.
그래서 먼저 상대방의 입장을 생각해 두세요.
그렇다면 어떤 차이든지 다 해결할 수 있다.
무엇보다 서로 이해하는 마음이 가장 필요한다.
