내가 옛날에 무절제하게 돈을 쓰는 바람에 학비를 못 내는 적이 있었다.
그래서, 그때부터 열심히 돈을 아껴 쓴다.
소 잃고 외양간 고친다고 늦었지만 미래에 잘하면 된다고 생각한다.
첫 번째, 물건을 살 때 현금을 낼 게 아니라 체크카드로 결제한다.
체크카드를 사용하면 필요 없는 장돈도 받을 필요 없을 뿐만 아니라 카드 하나만 갖고 가면 편리하다.
두 번째, 가계부를 쓴다.
처음 시작할 때는 귀찮네 어렵네 해도 내 계획적인 소비 생활에 도움이 된다.
물론 사람마다 다르지만 책에다가 가계부를 쓰는 사람이 있는가 하면 인터넷으로 가계부를 만드는 사람도 있다.
마지막, 의식을 줄이자면 친구들한테 잘 말하면 이해해줄 거니까 집에 요리하면 소비 계획을 쉽게 지킬 수 있다고 생각한다.
그래서 점심이든 저녁이든 의식을 하지 않다.
인간의 행복은 어떻게 살고 있느냐에 달려 있으니까 무절제하게 산다면 많이 후회할 수도 있다.
하지만 사람마다 달라서 이 세 가지 방법만으로는 부족할 수도 있다.
