한국의 고령화 문제는 지속적으로 심해지고 있다. 경제적인 어려움으로 인해 저출산율의 현황을 만들었다. OECD 합계 출산율의 조사 결과를 따르면 평균은 1.74%였으나 한국은 1.23%를 달했다. 평균 결과도 미치지 못할 정도일 뿐만 아니라 전 세계 나라 중 저출산율이 3위에 들어갔다. 세 세대가 부족해 고령화 사회를 형성되며 여러 문제를 거쳐 있다. 예를 들어 노인 의료비 지출 급증이나 생산인구가 감소할 전망 등등, 노인 의료비의 지출이 급증하게 되면 정부는 경제 부담이 커지자, 제일 근본적인 문제, 저출산율도 해결 못해서 끊이없이 문제를 계속 나타날 것이다. 또한 생산 인구가 감소하면 노동력이 부족하는 바람에 경제 상황도 따라서 악화하게 되고 향후에 다른 문제를 초래할 것이다.
고령화 문제를 해결하기 위해 저출산율로부터 문제를 없애는 것을 가장 시급하다고 생각한다. 여러 장려 제도로 출산율을 올리는 것을 시철할 만할 것이다. 한편으로 노인 인구를 잘 돌봐주는 동시에 경제 문제도 해결하려면 노인들이 맞추는 새로운 산업을 창출할 수 있다. 이어서 고령 노동자도 활용 가능할 것고 사람과 더불어 지낼 수 있는 기회른 마련돼서 외로움에 도움이 될 것으로 예상된다. 노후에 힘을 쓰고 일함에도 불구하고 삶의 만족도가 올릴 수 있을 것 같다.
