비행이란 도독이나, 도리에 안 맞는 행동을 말한다.
시대마다 그런 비행 청소년은 있지만 요즘 그 행동이 심해지고 있다.
왜 그런 행동을 하는 사람 어떤 사람일까?
비행을 하는 사람 중에 그 행동이 멋지다고 생각해서 하는 사람이 있고, 부모하고 갈등이 있거나 학교에서 친구가 없는 사람도 있다.
또한 입시 경쟁에서 도망가고 싶은 사람 등이 있다.
자기 아이를 사랑하지 않는 사람은 없는데, 사랑하고 있기 때문에 아이에게 강하게 교육을 시키는 부모가 많다.
그리고 현대인은 시간도 부족해서 자식하고 부모님이 중요하다고 생각하는 이야기만 하지만 자식하고 많이 이야기하지 않는다.
그래서 항상 많이 이야기하는 가정에 비해 그런 가정 안에 살아왔다
청소년은 부모님한테 있는 대로 자기는 자랑을 못 받고 있다고 생각해 버린다.
그렇다면 부모와 자식 사이에 갈등이 생길 수도 있고 공부가 못하는 사람은 마음을 열 기회가 없다.
그래서 그런 고독한 비행 청소년들은 모여서 가정이나 사회에 대해 반발하는 것 같다.
그래서 가정 내에서 많이 대화하고 자식의 마음을 이해하는 것이 중요한다고 생각한다.
