인터넷은 점점 우리 생활 속에서 곳곳이 보일 수 있는 현대 기구이다.
우리 일상 생활에 많은 편함은 인터넷에 달려 있고 얻다고 할 수 있다.
신문 보도에 의하면 요즘은 인터넷을 사용하지 않은 현대 사람들이 거의 없다고 결과를 나타난다.
이런 통계 결과로 봐서는 인터넷이 우리 생활에 빼놓 수 없는 필수품이 되었다.
그런데, 인터넷이 이미 우리에게 좋은 영향을 미치는 동시에 우리도 인터넷 사용할 때 예절을 주의해야 하지 않을까?
인터넷을 정확하게 사용한다면야 인터넷이 계속 좋은 에너지를 비칠 수 있다.
가장 중요한 것으로 인터넷을 사용할 때 예의 바르게 의사소통을 해야 한다.
원송이도 가끔 나무에서 떨어질 수도 있다고 완전히 인터넷에서 얻을 정보를 믿지 말다.
극정적으로 인터넷을 사용해야 인터넷에서 계속 좋은 정보를 얻게 마련이다.
인터넷에서 도움을 다른 사람에게 주고받을 수 있게 틀림없다고 주고받는 예절을 반드시 꼭 지켜야 하는 게 좋을 것 같다.
인터넷은 이직도 무공무진한 장점을 우리에 미치고 있으니 우리도 인터넷 사용할 때 예절을 주의해야 하는 법이다.
왜냐하면 이렇게 한다면야 우리가 인터넷에서 무공무진한 영원히 좋은 영향을 미칠 수 있다.
