나는 올바른 인터넷을 사용하고 싶으면 현실 생활대로 태도를 잘 지켜야 한다고 본다.
만약에 태도를 안 지키면 아무도 당신과 이야기하지 않는다.
그래서 올바른 인터넷 사용을 위해서는 3가지 태도를 지켜야 한다.
첫째, 정확한 정보를 올려야 한다.
만약에 정확한 정보를 올리지 않으면 그 정보를 믿을 수 있는 사람들도 있다.
믿은 사람들이 이 정보를 갖고 다른 사람이나 다른 곳으로 유포하는 것이다.
두 번째, 상대방의 의견을 존중해야 한다.
여기는 그냥 인터넷이라고 내막적으로 다른 사람의 의견을 존중하기는커녕 욕하거나 겁주는 사람들이 많다.
이렇게 하면 상대방의 마음을 상처 입힐 뿐만 아니라 자기에도 나쁜 영향을 가져올 것이다.
셋째, 바른 언어를 사용해야 한다.
두 뻔째 예만큼 사람들이 인터넷에서 아무것도 안 될 거라고 생각하면서 욕을 많이 한다.
우선 자기에 나쁜 영향을 주고 다른 사람에게도 준다.
또한, 욕 같은 것을 인터넷으로 아이들도 볼 수 있다.
그래서 바른 언어도 큰 영향을 주니 말을 삼가야 한다.
결론적으로 요즘 인터넷이 우리 생활에 아주 큰 역할을 한다.
아무거나 인터넷을 사용할 수 있으므로 현실 생활대로 태도를 잘 지켜야 한다.
