최근 몇 년 동안 세계에서 무역 자유화의 열풍을 유지하고 있다.
여러 나라가 무역 자유화를 통해 경제를 발전시켰다.
그러나 무역 자유화의 열풍 중에서 수혜자가 된 나라도 있고 피해를 입힌 나라도 있다.
예를 들어 어떤 나라가 만든 상품이 싸게 수출하는 반면에 수입하는 상풍이 비싸서 국가 수지의 차이가 나타났다.
이런 식으로 지속적으로 한다면 국가의 적자가 심해질 것 같다.
하지만 내가 보기에는 무역 자유화의 장점이 단점보다 훨씬 많다.
첫째는 무역 자유화를 통해 중소기업의 경쟁력을 작극한다는 점에서 경제의 발전에 도움이 된다.
둘째는 국민들이 국내산의 제품뿐만 아니라 다른 나라가 만든 제품도 쉽게 살 수 있어서 행복 지수가 늘을 수 있다.
세째는 외국에서 유학하는 사람에게 외국에서도 자기 나라의 상품을 살 수 있어서 외국 생활에 잘 익숙하다.
결과가 더 많은 외국 사람이 와서 그 나라이 경제를 활성화시킨다.
이제는 국제화 시대라고들 하는데 무역 자유화가 없다면 나라가 성장하지 않고 국제 경쟁력도 사라지는 수가 있다.
