과학 발전은 굉장히 이로운 점이 많다.
예를 들면 유전 공학을 많이 발전하기 때문에 어떤 불치병을 고칠 수 있다.
유전 공학 덕분에 유전자를 복제한 후에 장기를 대량 생산할 수 있어서 장기이식을 어렵지 않게 할 수 있다.
수술 비용도 줄 수 있거니와 치료 시간도 단축될 수 있다.
그리고 과학 발전이 좋은 점의 하나는 편리성이다.
그 중에 대표적인 예가 인터넷이다.
인터넷을 사용하는 한 우리는 어디든지 언제든지 정보도 쉽게 얻을 수 있을뿐더러 친구도 연락할 수 있다.
뉴스에다가 사진까지 다 볼 수 있다.
그렇지만, 과학 기술을 발전할수록 우리 생활에는 많이 좋은 점을 주고는 있지만 해로움도 있다.
유전 공학을 연구 위해서는 동물 실험을 많이 한다.
동물 실험에 대한 어떤 사람은 찬성하는가 하면 어떤 사람은 반대한다.
또는 과학 발전으로 인해 지구 오염과 대기 오염이 심해지고 있다.
환경 문제가 이렇게 빨리 심해질 거라고는 생각조차 못했다.
우리는 과학 발전에게서는 혜택을 받되 다른 영향도 생각해야 한다.
