사람마다 성공에 대한 정의가 다르다.
명예와 권리를 받아 성공한 사람이라고 생각하는 사람도 있고 평생에 평범한 사람이지만 너무 행복하고 자신의 소망으로 살아 성공한 사람이라고 생각하는 사람도 있다.
나는 성공에 대해서 소신을 잃어버리지 않고 아무리 어러울지라도 포기하지 않고 시련을 껶은 인생이 성공한 인생이라고 생각한다.
어떤 일을 해야 할 때 열을 올리다고 마음을 차득은 가온데 시작해서 생각보다 더 어려울 때가 있다.
이때는 시작할 때처럼 그렇게 쉽게 할 수 있다고 한 말만 아니였고, 진정한 용감과 근성이 필요하다.
만약 어떤 언어를 공부할 때 날마다 학교에만 갈 뿐만 아니라 날마다 예습과 복습을 병행해야 한다.
공부하고 싶을 때는 공부하지만 피곤할 때나 힘들 때는 공부하지 않고 여러 핑계를 찾아오는 게 아니다.
성공할 수 있는 사람은 다른 사람이 힘들기 때문에 놀 때 자신이 아무리 공부하고 싶지 않기로서니 그렇게 포기할 수 있어랴는 마음을 가지고 계속 공부할 건다.
나는 이제 6급이니까 이런 상황이 항상 나온다.
조금씩 쉬는 마음을 생길 때 위에 쓰는 생각을 꼭 떠올린다.
그래서 성공을 위해 너무 큰 일이도 아니지만 점진적으로 하는 근성¿ 가지고 도전하면 성공할 수 있다.
