현대 한국 사회에 고령화가 점점 심각해지고 고령화가 초래하는 문제도 대중의 관심을 일크기고 있다.
그중에 노동력이 부죽해서 나라의 발전은 느려졌다는 문제가 재일 심각한다.
그래서 우리는 정년 연장을 하자는 해결 방법도 나왔다.
그런데 나는 정년 연장을 반대한다.
장년 연장은 사회에 역효과 줄 수도 있다.
일부 사람들이 노동력이 부죽해서 정년 연장을 하기로 했다.
그것을 노동력의 점에서 출발한 의견이다.
정년 연장을 하면 젊은 사람들이 일자리를 찾는 것 더 어렵고 사회 발전도 역영향을 줬다.
나의 입장은 고령화에 바람에 노동력 문제는 유일한 문제 아니고 노동력 문제를 해결하기 위해 다른 좋은 방밥도 있다고 생각한다.
정년 연장은 미래에 생각하지 않고 잔시 문제를 해결할 것 같는 정책이다.
고령화 사회 문제를 해결하려면 먼저 출산을 정려해서 출산율이 높이시켜야 한다.
그리고 좋은 업무 환경을 조성되고 국민의 열정을 향상시키도 한다.
미래에 IT 기술의 발전에 따라 공장 등 일자리는 노동력 부족한 상황이 별로 없을 거라고 분다.
