우리는 어렸을 때부터 계속 부모님의 영향을 끼쳐 인생관을 형성되었다.
하지만 부모님의 영향뿐만 아니라 경험한 사람과 사정들이 그리고 환경도 인생관에 영향이 주었다.
그래서 우리는 부모님과 같은 사람이 되지 않았다.
유학을 하기 전에 아버지가 나를 대학교를 졸업한 후에 좋은 평생 일자리를 얻고 좋은 남자과 만나서 결혼하면 행복한 삶이 되겠다고 할 테지만 내 인생은 부모님의 생활 한 부각이 아니라고 생각해서 유학하게 되고 그런 삶에 벗어 나왔다.
나는 인생이란 끊임없이 도전하는 것이라고 생각한다.
평생에 안정하게 지내느니 활기 발랄하게 살다가 죽는 것이 더 낫다.
그렇게 살면 인생이 짧을지라도 재미있어서 죽기 전에 후회하지 않을 것이다.
게다가 인생은 길어도 짧아도 가장 중요한 것은 내 인생의 가치를 이룰 수 있으면 실패하다고 할 수 없다.
경제적인 측면에 내가 좋아하는 일을 할 수 있게 될뿐더러 부모님도 잘 부양해 드릴 수 있게 되는 정도 돈을 벌어 살면 성공하다고 할 것이다.
나중에 더 많은 경험을 하면 몰라도 지금은 기존의 생활을 열심히 하고 최선이 나가는 인생이 성공하다고 생각한다.
