요즘 우리 사회의 과학 기술의 발전에 따라 인간 복제에 대한 논란이 있습니다.
저는 인간 복제를 반대하는 편입니다.
첫 번째 이유는 복제 인간도 생각이 있어서 상품처럼 함부로 복제해서 이용하면 안되는 것입니다.
복제 인간은 복제로 태어나지만 처음에도 아이입니다.
아이를 키우는 것은 쉬운 일이 아닌데 복제 인간이 부모님도 없어서 교육과 심리 문제가 생길지도 모릅니다.
어렸을 때 사랑과 교육을 잘 못 받으면 나중에 어떤 사람이 되는지 상상할 수 없습니다.
그리고 복제 인간은 가족 관계가 없어서 사회를 적응하는 것도 어렵다고 봅니다.
두 번째 이유는 만약에 인간을 복제할 수 있으면 사회적으로 불공평 문제가 될 수 있습니다.
왜냐하면, 인간을 복제하면 큰 지출이 필요합니다.
복제할 비용은 물론이고 복제 인간의 생활 비용도 보통 사람보다 적지 않겠습니다.
부자는 병이 날 때 복제 인간을 통해 치료를 받을 수 있는데 간난한 사람은 죽는 날을 기다릴 수밖에 없으면 사회적인 치의화가 더 심해질 겁니다.
그래서 저는 우리 사회가 완전히 발달해지고 이상 문제를 해결할 수 있기 전에 인간 복제를 시작하지 않으면 좋다고 생각합니다.
