과학의 발전함에 따라 사람에게 여러 까지 좋은 점을 생겼다.
과학 기술이 없으면 우리 지금처럼 편하게 살 수 없을 거라고 생각한다.
그런데 과학 발전은 좋은 면이 있지만 나쁜 면도 있다고 생각한다.
과학 발전으로 사람들이 편하게 살 수 있다는 점에서 좋은 면이다.
예를 들어 과학 기술 때문에 사람들이 자기 가고 싶는 곳은 빠르게 도착할 수가 있다.
나는 지금처럼 이렇게 편리하게 살 거라고는 생각조차 못했다
그리고 현대 사람의 구매 수준 늘어나는 결과를 보길래 과학 발전은 세게 나라의 경제에 긍정적인 영향을 미치고 있다고 생각한다.
그런데 과학 발전에 인해 환경 오염도 심해지고 있다.
사람들이 환경에 나쁜 영향을 미칠 수 있음에도 불구하고 과학 기술 발전만 증시하는 것이 부정적이라고 생각한다.
이런 문제 때문에 대기 환경이 나쁠 뿐더러 지구 온난화도 심해지고 있다.
게다가 여러 나라의 인구 수를 상승함에 따라 사람들이 생활 환경에 요구도 늘어나고 있다.
이런 부정적인 영향을 막히기 위해 우리 어떤 대체를 미리 세워야 한다고 생각한다.
현대 과학 기술을 발전할수록 일상생활을 사람에게 더 편리해지고는 있지만 여러 까지 문제를 생기는 것도 중시해야 한다고 생각한다.
우리가 이런 생각을 가지고 환경을 보호하기 위해 작은 일부터 열심히 노력하는 한 더 완벽한 세계를 만들 수 있다.
이렇게 하면 우리 생활은 좋은 방향으로 꾸준히 발전할 것으로 예상을 된다.
