동양 사회에서 '장유유서'나 '경로사상' 같은 전통적인 사상을 매우 중시한다. 
이런 효 사상은 사회 질서나 인간관계에 대해서 유익하다고 본다. 
어른이들이 우리 국가와 사회 발전에 위해서 열심히 일하고 공헌했었다. 
이제 젊은이들이 어른이들의 일했던 공과 성과를 즐기고 있다는 점에서 어른이들께 공경하고 감사하는 마음이 가져야 한다. 
하지만, 효 사상만 가지고 무조건 어른이들께 양보하는 것이 아니다. 
예를 들어, 지하철에서 한 젊은 여자가 배가 너무 아픈 상태에서 노인을 볼 때 반드시 양보해야 합니까? 
이런 상황은 일쑤지만 홍콩 사회에서도 논쟁이 몇 년 동안 펼치고 있다. 
제 생각에는 건강한 노인은 있는 반면 몸이 안 좋아서 자리를 필요한 젊은 사람도 있다. 
따라서 회사에서 일할 때, 가정에서 어떤 중요한 결정을 정할 때, 정치에 대해서 이야기할 때 어른이나 젊은이는 막론하고 사람마다 개개인의 생각과 주장이 있으므로 반드시 어른이께 양보하거나 동의하는 것이 필요가 없다 
결론하면 진정한 효 정신은 젊은 사람이 단향적으로 윗사람께 공경하는 것이 아니라 젊은 사람과 어른은 서로 상호적인 존중은 더 중요하다고 생각한다. 
