사라마다 님비 현상이 다 있을 것이다.
특히 중국 사람들은 제일 심한 편이다.
이것이 이기주의 때문이다.
위에 있는 설문 조사에 따라 거주지 내 옛전에는 거주지 내 원자력 발전 하는 것이 반대하는 사람이 많은데 요즘 반대하는 사람이 감소해지는 것이 나타났다
또한 원자력 발전에 대한 필요하다고 생각한 사람의 비율이 큰 변화가 없지만 필요 없다는 생각한 사람이 많는 것이 나타났다
왜냐하면 급하게 발전하면 자기에게 도움이 될 수 없거나 자기에게 피해 줄 수 있다고 생각하기 때문이다.
이것이 이기주의를 말할 수도 있다.
가정적 이기주의도 나쁜 영향이 있다.
예를 들면 작년에 중국에서 82살 된 한 할머니는 아들 두 명이 있고 딸 세 명이 있는데 자녀들이 다 노인을 부양하지 않을 뿐만 아니라 밖에서 노인을 버렸다.
정부는 노인의 자녀들과 여러 번 상의하더라도 해결할 수 없기 때문에 노인은 계속 양로원에 계시고 있다
다른 사람이 관심이 없을 뿐만 아니라 부모도 관심이 없다.
자녀들도 아이가 있어서 아이들은 자기 부모님이 이런 행동을 해 보고 어떻게 생각할까?
중국에게 이런 사람이 비일비재해서 님비 현상이 많이 형성될 것이다.
부모님처럼 이런 행동을 따라 하는 아이가 많으면 나중에 사회에게 큰 피해를 줄 수 있다.
사람들은 다 다른 사람에게 배려심이 가지고 있다면 님비 현상을 해결할 수 있을 것이다.
