어떤 사람이 혼자 살고 있다. 어떤 사람이 친구와 같이 살고 있다. 그런데 많은 사람은 혼자 살면 살수록 싶지 않다. 혼자는 왜요?
혼자 사는 것의 장점이 있기는 하지만 단점이 있다. 혼자 사면 여유가 많아서 아무리 언제든지 말을 하도 하고 싶은 일을 할 수 있다. 마음대로 살 수 있다. 언제든지 숙제를 하도 괝아나고 언제든지 밥을 먹도 괝아나고 언제든지 청소를 하도 괝아나다. 그러데 혼자 사면 너무 외롭다. 그리고 힘들다. 나는 지금은 혼자 살고 있다. 외롭은다고 생각하다. 일마다 혼자 숙제를 하고 혼자 밥을 먹고 그리고 혼자 청소를 하다. 숙제를 못 하면 도와준 사람도 없다. 어제는 일찍 일어나서 학교에 갔어야 했는데 지각할 뻔했다. 나의 시계를 고장 났다. 그래서 친구와 같이 사면 축겠다고 생각하다. 일마다 얘야기를 한 친구도 없어서 심심하다. 일을 다 했다가 잠을 잤다. 그래서 친구와 같이 살는 것이 혼자 살는 것보다 낫다.
나는 친구와 같이 살고 싶다. 친구와 같이 사면 재미있는다고 생각하다. 외롭지 않다. 친구와 같이 하고 싶은 일을 할 수 있다. 그리고 숙제를 못 하면 친구는 나에게 문제를 풀 수 있다. 무엇인지 힘들언 일도 친구와 같이할 수 있다. 행복하고 재미있는 살기 위해서 다음 학기에 꼭 친구와 같이 살 것이다.
