인터넷이란 많은 정보를 얻을 수 있는, 요즘 사람들의 관심이 가장 많은 것이다.
인터넷의 장점은: 정보를 검색하기, 인터넷 쇼핑하기, 인터넷 뱅킹 하기, 채팅 하기, 영화를 내려 받거나, 이메일 보내기, 인터넷 게임을 하기, 자료를 올리기 등이다.
이만큼 많은 장점이 있으니까 인터넷 없이 살 수가 없다. 
반면에 인터넷은 장점적인 뿐만 아니라 단점 면도 있을 것이다.
인터넷의 단점은 : 건강을 해친다, 눈이 나빠진다, 폭력적인 게임이 많다, 시간을 낭비한다, 개인 정보가 유출된다, 유해한 정보가 많다, 부정확한 자료가 있다.
그 다음은 당연히 인터넷 중독에 빠진다 등이다.
사람은 인터넷 없이 단 하루도 살 수 없을 만큼 인터넷 세상이 되었다.
휴대폰을 깜빡 잊고 집에 놓고 오면 마치 무엇을 빠뜨린 것처럼 하루 종일 기분이 안 좋아진다.
사람들의 규칙적인 생활이 인터넷을 확인하는 것부터 시작된다.
아침에 출근 전에 지하철 안에서는 스마트폰으로 뉴스를 보거나 어제 놓친 드라마를 내려 받아 본다.
항상 자기 전에 인터넷을 보고 아침에 늦잠 자거나, 지각을 하면 어제 인터넷을 하지 말걸 그랬다는 생각을 하기도 한다.
그래도 인터넷 중독에 빠지지 않도록 적당히 사용하는 방법을 알아야 한다.
요즘 세상에 사람들이 인터넷을 많이 사용하는 거로 봐서는 앞으로 인터넷이 더 발전될 것 같아요. 
