최근 인터넷 사용 태도에 문제가 있다고 생각한다.
심한 악플이나 개인 정보 유출도 예전보다 쉽게 나타나고 있다.
이를 해결하기 위해 인터넷을 올바르게 사용해야 한다.
먼저 인터넷은 여러 나라 사람들이 사용할 수 있으므로 의견도 다양하다.
또한 사람에 따라 의견 차이가 있는 것은 당연하다.
그것을 이해하고 다른 의견을 가지고 있는 사람과도 대립하지 않도록 배려해야 한다.
다음으로 준말이나 폭언을 하지 말고 상대방을 배려하여 바른 언어를 사용해야 한다.
요즘 젊은 사람들 중에서 유행하는 준말 같은 경우에는 무슨 뜻인지 전혀 이해하지 못하는 경우가 많기 때문에 정확하게 바른 언어를 사용하는 것이 좋다.
마지막으로 틀린 정보나 정확하지 않은 정보를 올리지 말아야 한다.
인터넷은 많은 사람들이 사용하고 있어 정보도 많다.
그런데 정보가 번저지는 것도 빠르다.
틀린 정보나 거짓말을 믿은 사람도 많을 것이다.
그렇기 때문에 인터넷에 정보를 올리기 전에 잘 확인해야 한다.
이처럼 생각해 보면 다른 사람을 생각하고 배려하면 조금 더 인터넷 사용 태도가 낳알 것이다.
