사실 대부분 사람들이 직장에 들어가기 전에 행복한 직장 생활을 가지기 원하고 있었다.
근데 직장에서 오래동안 살다 보니 그렇게 행복하지 않을 거라고는 생각조차 못 했다.
그래서 나는 행복한 직장 생활을 위해서 생각하는 조건이 3개 있다.
처 번쩨는 자기의 적성에 맞은 직업을 선택해야 한다고 생각한다.
왜냐하면 적성에 맞으면 일할 때 행복할 수 있을뿐더러 잘 일할 수 있다.
두 번쩨는 장래성이 있는 직업을 선택해야 한다고 생각한다.
장래성이 있는 직장에서 생활하면 일도 열심히 하거니와 동료들하고 친하게 사귈 수 있다.
그리고 나는 자주 일을 바뀌기가 싫기 때문에 적성에다가 장래성까지 다 나를 맞으면 앞으로의 행복한 직장 생화를 기대해도 된다고 생각한다.
마직막으로는 보수와 근무 시간이다.
나는 적성과 장래성이 제일 종요하다고 생각한다.
그래서 처음에 일할 때 보수가 좀 적고 근무 시간 좀 길어도 상관이 없다.
내가 많이 배울 수 있어서 겸손한 태도가 있어야 한다고 생각한다.
젊을 때 열심히 일해야 30대 40대에 고생을 많이 받지 않을 거라고 생각한다.
그리고 일할수록 업무 실력이 좋아지고는 있지만 배울 수 있는 것이 아직 많다.
그래서 이렇게 생각하면 사실 직장 생활이 행복할 것이다.
나는 제일 종요하는 것이 마음이라고 생각한다
