요즘 1인 가구가 급증하고 있고 그것에 따라 많은 사회적 변화도 일어나고 있다.
사회적 변화의 하나로 출산율의 감소를 들 수 있다.
먼저, 최근 결혼을 하고 싶지 않다고 생각하는 사람이 많아지고 있다.
그리고 결혼 해도 결혼한 나이가 예전에 비하면 훨씬 높아지고 있다.
그 결과 최근 사회에서는 출산율이 감소하는 경향을 보인다.
여성 같은 경우에는 요즘 사회에 진출하는 기회가 많아지기 때문에 아이를 낳지 않다고 생각하는 사람이 증가하고 있다.
또한 출산율이 적어지는 가장 큰 원인은 취직이 어려워지는 것이다.
요즘에는 아무리 좋은 대학을 졸업해도, 아무리 스펙이 높아도 좋은 회사에 취직하기 어려운 경우가 많다.
그 결과 돈을 벌기 함들어서 결혼에 대한 자신이 없는 20대나 30대가 늘어지고 있다.
그래가지고 미혼자가 증가하고 결국 출산율도 높아지는 것이다.
그럼 이런 사회 문제는 앞으로 우리 사회에 어떤 영향을 미치는 건가?
출산율이 적어지면 물론 아이들도 적어진다.
이이들 수가 적어지면 학교 수도 적어지가 때문에 교사가 되기 힘들어지고 게다가 대학 수도 감소하기 때문에 대학 직원도 되기가 어려워지는 것이다.
이렇게 해서 점점 아이들에 관한 직업이 없어지고 취직하기가 어려워진다고 예상된다.
그래서 결국 죄근 사회에서 출산율의 악화가 신각한 문제가 되는 것이다.
