학벌주의는 요즘 사회적인 문제로서 대두된다.
우리 사회가 사람들의 능력보다 학벌을 지나치게 중시한다고 비판한다.
그런 유별난 학벌주의에서 기인한 학력 위조와 입시 스트레스 같은 문제도 나타난다.
이 문제를 해결하기 위해 먼저 학벌주의의 원인을 알아봐야 한다
학벌주의의 원인을 살펴보면 우리 사회의 획일화된 교육 제도를 들 수 있다.
획일화된 입시 위주 교육은 학생들의 개성과 교실에서 발휘할 수 없는 능력을 무시하고 지식만 가능한 많이 쌓는다는 목적이 있다.
그래서 입시에만 집중하고 시험 점수가 높다 못해 같은 학생도 많다.
사회가 그런 학생의 능력을 점수로 구별할 수 없어서 그런지 한벌이 수준으로 학생을 평가한다.
이에 따라 사회에서 출세 여부는 출신한 대학이 얼마나 유명하냐에 달려 있다.
하지만 학벌이 사람들의 능력을 객관적으로 평가할 수 없다고 생각한다.
그 대신 학생들은 학창 시절 동안 어떤 활동을 한지 더 강조해야 한다.
학벌주의가 지나치기 때문에 교육의 목적이 잘못된다.
무엇보다 학창 시절 때 학생들은 정석에 맞는 것과 미래 진로를 찾아야 한다.
그래서 학벌주의의 문제를 해결 여부는 앞으로 교육의 방향을 잘 찾느냐 못 찾느냐에 달려 있다.
교육의 올바른 방향을 찾는 것이 우리 사회의 남겨 있는 과제다
