요즘 시대에 발전이기 때문에 인터넷을 사용하는 사람들이 많아 지고있다.
인터넷은 올바르게 사용하면 사람들의 생활에서 큰 도움을 줄 수 있다.
하지만 잘 못 사용하면 자신이나 다른 사람한테 불편을 끼칠 수 있기도 한다.
따라서 인터넷 사용할 때 올바른 사용 태도를 가지고 있는 것이 매우 중요하다.
인터넷을 사용할 때 상대방의 의견 존중하기도 중요하다.
예를 들어 SNS에서 어떤 뉴스나 토론섬주제가 나오면 자기의 의견을 표현하기 위해 댓글을 쓰는 사람이 많다.
만약에 그 사람의 의견과 자신의 생각을 다른 것으로 나타날 때 주관적으로 반박하면 서로 인터넷에서 언어 공격도 발생할지도 모르다.
따라서 어떤 행동을 하기 전에 신중하게 잘 생각하고 하는 것이 중요하다.
이렇게 하면 자신과 다른 사람이 심리적인 상처를 피할 수 있다.
또한 인터넷에서 타인의 사생화 보호하는 것이 될 수이다.
다른 사람이 사진이나 정보는 나쁜 짓을 하면 안 된다.
타인이 피해를 줄 수 있고 나쁜 영향도 끼칠 수 있다.
그리고 인터넷에서 실제 이름을 사용하지 않은 사람이 많다.
이런 상황에는 사람들이 마음데로 생각하지 않고 하고 싶은 말이나 글을 쓰는 경우가 많다.
이럴 때는 바른 언어를 사용하는 사람이 다른 사람한테 언어 공격을 주고 심리적ㅇ니 스트레스도 발생할 수 있다.
