현대사회를 급변하길래 우리의 생활 속도도 많이 빨라졌다.
그렇게 빠른 생활을 계속하면 피로나 스트레스가 쌓이기 마련이다.
스트레스를 해소하고 삶의 활력을 다시 찾으려면 여가 활동이 필요한다고들 한다.
또 교통수단과 인터넷이 발달해서 현대인들의 여가 활용 방식도 다양해졌다.
여가 시간에 어떤 사람이 집에서 휴식을 취한다.
어떤 사람을 가족들과 아름다운 곳에서 캠핑을 한다.
어떤 사람이 친구들과 만나서 이야기를 하거나 같이 논다.
어떤 사람이 자기 계발을 위해 공부하거나 책을 읽는다.
그런데 옳은 방식이 아니면 스트레스를 풀기는커녕 건강도 못 지킬 거다.
여가 활동으로 생활의 활력을 다시 얻으려면 적절히 조화된 여가 활용 방식을 선택해야 한다.
여가 시간에 휴식을 취할 건지 계속 자기 계발을 할 건지 자기의 실제 상황대로 잘 생각해야 한다.
예를 들면 어떤 사람이 평소에 일이 많아서 벌써 죽을 지경인데 주말에도 계속 자기의 능력을 높히기 위해 공부하면 이런 것은 여가를 잘 활용하는 것이 아니다.
이런 사람이 자기에게 스트레스를 많이 주었다.
이렇게 살아간다면 인생의 의미나 행복감을 하나도 못 느낄 거다.
그래서 휴식이 필요할 때 푹 쉬고 편하게 여가 시간을 즐기는 것이 좋다고 생각한다.
