현대 사회에 많은 사람이 날마다 회사 일에다가 집안일까지 자주 눈코 뜨 새 바쁜다.
그렇게 바쁘면 사람들이 스트레스도 많이 쌓이기 때문에 사람들이 건강도 해칠 것이다.
스트레스가 풀이지 않는 한 사람들이 우울증이라든 심리적인 질병도 쉽게 걸릴 수 있을 것이다.
그래서 이런 상황을 해결하기 위해서 많은 곳에 다 주 5일 근무제를 실행된다.
주 5일 근무제를 실행하기 때문에 직장인들이 여가 시간도 많이 증가하거니와 스트레스도 풀 수 있다
하지만 많은 사람들이 주말이나 휴일에는 집에서만 자기나 게임를 하기나 휴대폰을 하기 때문에 건강 상황을 더 나빠질 것이다.
그리고 현대인들은 인터넷이 없길래 마치 미친 사람처럼 행동한다.
그래서 많은 사람들이 여가 시간 있음에도 불구하고 계속 휴대폰을 보고 있다.
하지만 사람들이 꼭 그렇게 하지 않다.
어떤 사람이 그렇게 하는데 또 어떤 사람이 여가 시간이 알차게 지냈다.
운동하거나 동아리이나 동호회가 참각해서 재미있고 알차게 여가 시간이 지냈다.
그렇게 하면 자기에 재충전도 될 수 있을 뿐더러 스트레스도 잘 풀었다.
알차게 여가 시간이 지나면 우리에 일상생활의 활력소도 될 수 있고 재충전도 될 수 있다는 것은 일석이조이다
그래서 우리는 여가 시간이 있으면 집에서만 있는 걸 아니라 꼭 알차게 지내야지.
그렇게 하면 우리는 그렇게 힘들지 않을 것이다.
알차게 쉽면서 우리가 앞으로 더 일쑤이게 일을 처리할 것이다.
