장유유서란 윗사람과 아랫사람들은 관계의 차례가 있다는 듯이다.
장유유서라는 말은 어렸을 때 배웠지만 한국 문화를 접해 보니 내가 배웠던 것이 달라서 이번은 자유유서에 대해서 토론하고자 한다.
한국에서는 사람들은 첫 만남에서 몇 살이냐고 삼대에게 물어보는 경우가 많이 들렸다.
왜냐면 윗사람을 공경하는 것이 한국 사람은 배우면서 자랐기 때문이다.
나이가 따라서 호칭도 다르기 때문에 호칭을 잘못 쓰면 싸움까지 이어지는 것이 많다.
그리고 윗사람에게 공경하는다 점에서 식사할 때 윗사람은 먼저 수접을 들고 나서 아랫사람은 들 수 있는 예는 많다.
장유유서는 사회적인 층면은 물론 가족생활을 통해서 많이 접했지만 점당은 하나도 없나?
난 개익적으로 아니라고 생각한다.
윗사람에게 존중하는 것은 예의가 바르는다고 말할 수 있지만 무조건 말을 들리면 어떤 문제가 나올 수가 있다.
예를 들면 회가에서 업무에 따한 토론할 때 선배 말이 틀리지만 후배들은 직접 고칠 수 없는 경우가 많다.
이런 문화가 홍콩은 같지 않는데 후배라도 자기 원하는 대로 발표할 수 있다. 
장유유서는 잘되노라면 사회적으로 확대해서 존중하고 공경한 사회를 만들건만 치나지면 인강관계뿐만 아니라 사회 발전도 나쁜 영향을 받을 수 있다.
홍콩은 장유유서라는 문화가 강하지 않은 반면 한국은 예절을 치겨는 의식가 너무 강하서 서로 문화를 접하면 좋겠다.
