국민의 생활 관련된 시설이 매우 부족하는 경향이다.
쓰레기 매립과 소각장, 화장장, 납골 시설 등 혐오 시설 건립 문제에 대해 국민들이 기피한다거나 반대한다거나 하는 경우가 많이 나타난다.
이런 현상은 님비 현상이고 지역 이기적인 모습도 많이 보인다.
예를 들어서, 마카오 경우에는 오폐수 처리장 주택가 근처에서 건립 대한 분쟁이 생겼는데 시민들의 원망하는 소리가 많이 들었다.
오페수 처릴 때 악취가 생기기 때문에 건립 방안 통과 날 까가이 오는 가운데, 시민들이 방안을 고치려고 시위까지 벌었다.
시민들이 노력한 끝에 정부는 여러 보상을 주며 시민들이 받아들었고 기피했던 오폐수 처리장을 드디어 설립했다.
시민들 님피 현상이 심하므로 정부가 최적 예방과 극복 방안이 있어야 한다고 본다.
혜택 방안과 공개적으로 건립지 선정 등 여러 방안을 마련해 놓은 것이 지역 이기주의에 극복하는 데 효과적인 듯싶다.
혐오 시설을 건립하면 근처에서 살고 있는 시민들에게 보상금은 준다거나 일자리도 창출한다거나 하면 좋아요.
그런 시설을 건립 전에는 공개적으로 시민들이 같이 참여하면 더 효과적인 방법이란다.
시민들이 시설에 관련된 영향을 긍정적으로 생각시킬 수 있다고 본다.
