감시 카메라 설치는 확대해야 한다.
최근 사회에서 여러 문제가 생기고 있다.
그때 감시 카메라가 설치하고 있어서 사건이 해결했던 경우가 많아지고 있다.
감시 카메라는 우리에게 도움이 되지 않을까?
첫째, 사회 안전을 유지할 수 있다.
일본에서 중학생 2명이 밤에 집에 나가고 아침이 되도 집에 돌아오지 않았다.
2명은 결구 살해됐지만 범인에 차가 감시 카메라에 비쳐 있었어 범인이 잡히는데 감시 카메라가 도움이 됐다는 경우가 있었다.
다른 시건도 감시 카메라가 설치되고 있기 때문에 사회 안전을 지킬 수 있었던 것이 많다
둘째, 범죄를 예방할 수 있다
한 연구 조사에 따르면 감시 카메라를 설치하고 있는 지역과 설치하지 않는 지역에 범죄을을 비교했다.
그렇다면 감시 카메라가 설치하지 않는 지역이 범죄율이 높았다.
그러므로 감시 카메라는 범죄를 예방할 수 있는 기구라고 할 수 있다.
이렇기 때문에 우리 생활에서 감시 카메라는 큰 도움을 얻을 수 있는 것이다.
감시 카메라는 사회 안전을 유지하며 범죄 예방에도 큰 영향을 미치게, 되었다.
그렇기 때문에 감시 카메라 설치를 확대해야 한다고 생각한다.
