사회가 발저하면서 인터넷을도 예전보다 사용하는 사람이 많아지고 있다.
적당하게 인터넷을 사용하면 생활에 좋은 영향을 미치게 되는데 잘못 사용하면 부작용이 생길 수도 있다.
올바른 인터넷 사용 태도를 중시해야 한다.
첫째, 인터넷에서 다른 사람과 교류할 때 꼭 상태방을 존중해야 한다.
다른 사라이 안 존중하면 상대방뿐만 하니라 자기 자신에도 나쁜 영향을 가져올 수 있다.
만약 다른 사람의 공격을 받아면 같은 방식으로 반격하기보다는 빠르게 대화를 끝내고 나중에 그 사람과 경계를 분명하게 긋는 것이 더 좋을 것 같다.
두째, 타른 사람의 사생활을 보호해야 한다.
현대인들은 스트레스가 많다.
그래서 많은 사람들이 인테넷에 통해서 이런 방식으로 스트레스를 풀었다.
우리는 다름 사람의 사생활을 존중해야 하고 보호해야 한다.
세째 의견 차이를 이정해야 한다.
인테넷에 통해서 사람들이 다 자유롭게 자기 하고 싶은 말이 의견이 이야기할 수 있다.
그런데 상태방의 의견이 동의하든지 받대하든지 처음부터 끝나까지 잘 듣고 생대방의 생각을 판단하는 게 좋다.
이런 태도는 중요한다고 생각하다.
상대방의 입장에서 생각하면 재미있고 건강하고 자유롭게 인터넷을 사용할 수 있다.
