자연은 사람의 손바닥이 아닌 인간의 바깥에 있는 모든 것입니다.
자연은 하늘, 숲, 바다, 강, 개울, 식물, 새...입니다.
자연이 삶에서 자연은 쌀, 고기, 생선, 과일, 나무, 머무를 주택, 입을 옷, 숨을 쉬는 공기 등 인간 삶의 끝없는 근원입니다.
모두는 자연이 제공됩니다.
자연은 지구상에 있는 모든 생명체뿐만 아니라 모든 인간에게 메우 중요한 역할을 합니다.
그렇다면 우리는 자연 보존하거나 개발해야 합니까?
제 의견으로는 자연이 보존해야 합니다.
개발보다 더 중요합니다.
왜냐하면 자연은 인간의 생명, 동물 및 식물에 매우 중요하기 때문입니다.
자연이 과도하게 개발되면 유리 삶과 환경에 악영향을 미칩니다.
우리 각자는 인간의 삶에서 자연의 필요성을 이해하고, 자연을 소중한 친구로 보호하고 보존해야 한다는 것을 인식해야 합니다.
그렇다면 우리는 자연을 보존하기 위해 무엇을 해야 합니까?
우리가 자연을 보존할 수 있는 방법에는 여러 가지가 있지만, 우리가 같이 할 수 있는 행동은 쓰레기가 무질서를 버리지 않고, 나무 보호, 물 보호, 환경 보호, 동물들도 보호입니다.
그리고 우리는 자연의 중요성에 대해 우리 주변 사람들에게 교육해야 합니다.
우리는 녹색의 깨끗하고 아름다운 삶을 위해 자연을 보호해야 합니다.
