돈을 모으자면, 돈을 열심히 버는 것도 중요하지만, 계획적인 소비 생활을 하는 것도 중요하다.
나는 계획적인 소비 생활을 위해 제일 유효한 방법은 가계부를 쓰는 것이라고 생각한다.
내가 한국에 온 지 한 달이 되었을 때, 돈이 생각보다 없어진 걸 보고 가계부를 쓰기 시작했다.
가계부를 계속 쓰다 보니, 내가 얼마 썼는지, 얼마 남아 있는지를 항상 생각하게 되었다.
그래서 가계부를 쓰기 시작했을 때부터 돈을 무절제하게 쓰는 일이 많이 없어지고, 절약하게 되었다.
처음은 귀찮을 수도 있겠지만, 가계부를 쓰기만 한다면야 계획적인 소비를 할 수 있을 것이다.
그리고 쇼핑할 때, 미리 뭘 사고 싶은지 생각하고, 필요한 금액만 현금으로 가지고 가는 것도 좋은 방법이다.
뭘 사고 싶은지 쇼핑을 가기 전에 생각해도, 카드를 가지고 있으면 그 카드로 살 수 있으니까, 필요 없는 물건까지 사게 될 수도 있다.
현금만 가지고 가면 계획한 대로 쇼핑할 수 있을 것이다.
이렇게 계획적인 소비 생활을 위한 방법은 여러 가지 있다.
하지만, 이런 방법들만으로는 계획적인 소비 생활을 지속하기가 어렵다.
지속적으로 계획적인 소비 생활을 할 수 있는지는 마음먹기에 달려 있다.
