나는 가치 있는 인생은 최선하고 자신을 후회하지 않은 인생이다.
나의 꿈은 방송국에서 PD가 되고 싶다.
왜냐하면, 나는 PD가 혼자만 기쁨을 느낄뿐더러 그 느낌을 사람들에게 전달하는 직업이라고 생각한다.
그래서 엄마의 반대했음에도 불구하고 미디어 학과를 지원했다.
나는 늘 입학하고 싶은 대학교 있다.
그 대학교 입학하기 위해서 열심히 준비하고 노력했다.
그런데 작년에는 거부를 받았다.
그 소식을 들어 후에 나는 아주 속상했다.
그동안 모두 노력이 다 물거품이 된다고 생각한다.
그때 원래 다른 하교 갈 수 있는데 나는 모두 사람들이 놀았는 결정이 했다.
나는 다시 원하는 대학교 지원하게다.
엄마가 나는 이렇게 할 거라고는 생각조차 못했어요.
엄마한테 미안하고 나를 왜 이렇게 하는 이유가 말했다.
인터넷을 발전할수록 여러 가지 미디어 수단이 많아지고는 있지만 원래 그런 기쁨을 느낄 수 없다고 말했다.
나는 원하는 대하교 가고 그 기쁨을 다시 사람들에게 전달하고 싶다.
엄마의 지지를 받기 후에 대학교 다시 지원했다.
당행히 이번에 합격을 받았다.
그래서 나는 실패를 무섭지 않고 원하는 일을 최선하고 자신이 후회을 담지 않은 인생은 가치 있는 인생이다고 생각한다.
