수준별 이동 수업이란 학생들이 특정 교과 시간에 학업 수준에 따라 해당 교실로 이동하여 받는 수업을 말한다. 수준별 이동 수업을 운영하면 잘하는 학생들에게 심화된 내용을 가르치고, 못하는 학생들에게 부족한 내용을 보충할 수 있어 좋다고 생각하는 사람이 많다. 그런데 그건 장점이 있다고 해서 무조건 장점만 있는 것이 아닌다. 왜냐하면 학생들 사에 소외감이나 위화감이 조성된다거나 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하된다거나 수업은 수준별로 가르치고, 평가는 동일한 시험으로 보는 것은 모순이라거나 하는 등 여러 부작용이 일어날 수 있기 때문이다.
다양한 수준의 학생들이 같은 교실에서 획일적인 수업을 받은 것은 교육 불평등이라는 주상이 조금 단편적이다. 한 교실에서 똑같은 내용을 가르치면 당연히 평등하다고 본다. 수준별로 나누면 잘하는 학생을 위한다는 어려운 내용을 가르치고 못하는 학생을 위한다는 쉬운 내용을 가르치는 것이 진진한 불평등이다. 그렇게 하다 보면 잘하는 학생들이 더 잘할 수 있고 못하는 학생들의 성적이 더 나빠질 것이다. 또 중학생을 대상으로 조사 결과에 의하면 항상 잘하는 학생들이 같이 모여서 못하는 학생들이 소외감이나 위화감도 받는 것으로 드러났다. 둘째, 학생들이 수즌에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공 받을 수 있다는 말도 있지만 교육부 조사 결과에 따르면 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저화된 것으로 나타났다. 못하는 학생들이 수업 시간에 공부하려는 분위기를 만들어지지 않다. 또한, 학생들의 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있지 않고 오히려 경쟁이 과열화되고 인성의 측면에서도 좋지 않다. 못하는 학생들이 앞으로 더 못할 것을 보다. 그리고 수업은 수준별로 가르치면 평가는 동일한 시험으로 보는 것은 모순이라는 결과도 나왔다. 
