행복하게 직장 생활을 할 수 있기 위해 잘 선택해야 한 것이 많는다.
우선, 자기의 적성에 어울려야 한다.
자기의 적성이 어울리지 않는 한 기분이 좋게 일할 수 없을 것이다.
둘째, 회사 분위기가 매우 중요하다.
회가 분위기가 좋으면 동료들과 친구처럼 지낼 수 있뿐더러 상사들에게도 많이 챙겨 준다.
셋째는 회사 위치를 잘 선택해야 된다.
회사 위치가 멀리 있으면 하루 종일 피곤하고 일처리를 잘 못 하는 경우가 많더라고요.
또 통근 시간 오래 걸리면 야근에다가 출장까지 할 때 정신 없어서 망칠 수도 있다.
물론 월급도 중요하지만 지금 주 5일 근무제를 실시된 후에 직장인한테 주말의 여가 생활 더 신경 쓴다.
한국 사람의 여가 생활이 그렇게 많을 거라고 생각조차 못 했다.
이제 직장인한테 여가 생활도 직장 생활의 일부분이라고 생각한다.
그래서 행복한 직장 생활을 하려면 입사 전에 무조건 회사에 대해 알아야 한다.
결정만 할 때 꼼꼼히 살펴봐야 나중에 후회를 안 한다고 생각한다.
자기의 소신대로 살면 행복할 수 있다는 생각이 들었다.
보람이게 자기를 원하는 회사에 다니는 것도 중요한다고 생각한다.
