외모보다 성격이 더 중요하다
요즘에 많은 사람들이 성격보다 외모가 더 중요하다고 생각하지만 나는 외모보다 성격이 더 중요하다고 생각하다. 성격이 좋은 사람이 일을 할 때 더 잘할 수 있다고 생각한다. 예를 들면 꼼꼼한 사람이 공부도 잘하고 회사에서 일을 할 때도 실수를 별로 없다. 또한 성격이 좋은 사람이 외모에 대해 신경을 많이 쓰지 많아서 일에만 신경을 더 쓴다. 그래서 일을 찾을 때 성격이 좋은 사람이 외모가 좋은 사람보다 더 쉽게 찾을 수 있다고 생각한다. 또한 성격이 좋은 사람이 생활에 친구가 더 많다고 생각한다. 성격이 좋은 사람이 보통 따뜻한 성격을 가지고 있다. 말을 할 때나 일을 할 때 다른 사람한테 신경을 많이 쓴다. 항상 다른 한테 도움이도 많이 준다. 그래서 친구 중에 보통 성격이 좋은 사람이 인기도 많다. 한마디로 말하면 성격이 좋은 사람이 더 즐겁게 살 수 있다. 성격이 좋은 사람이 친구가 많은 데에 반해 외모을 제일 중요하다고 생각하는 사람이 친구가 많지 않다. 그래서 나는 외모보다 성격이 훨씨 더 중요하다고 생각한다. 
