개인적으로 성공이라는 것은 자기 하고 싶은 것을 죽기 전에 꼭 해야 한다는 것입니다.
그래서 하고 싶은 일들을 다 한 날에 성공을 이루웠다고 말할 수 있습니다.
저 같은 경우에는 제가 꼭 하고 싶은 일 중에 하나는 방송국에서 취직하기입니다.
그것을 이루기 위해서 꼭 대학을 다니고 제가 선택한 전공에 졸업장을 받으려고 했습니다.
또는 해외에서 일하고 싶어서 꼭 그 나라의 국어를 할 수 있다는 점이 중요하다고 생각합니다.
예를 들면 한국 방송국에서 취직하려면 한국어를 완벽하게 이해할 수 있도록 공부해야 합니다.
저 같은 경우에는 아시아 쪽에 취직하는 것을 관심이 많아서 여러 가지 언어를 배우고 싶습니다.
지금까지는 다섯 개 언어를 할 수 있고 올해에 일본어 공부 시작할 계획 있습니다.
제 생각에는 다양한 언어를 할 수 있으면 직업에 도움이 될 수 있는 것뿐만 아니라 사회에서 존경을 받을 수도 있기에 중요합니다.
그 외에 여러 가지 언어를 할 수 있으면 할 수 있는 일도 많아질 것 같다고 생각합니다.
다섯 개 언어 이상 할 수 있는 사람들이 많지 않기 때문에 그런 사람들이 사회에 더 중요하고 소중해집니다.
저도 사회에 중요하고 존경을 받는 사람이 되고 싶습니다.
그것은 바로 제 마음속에 성공입니다.
