요즘 같아선 전 세계에서 “우리 나라에서 교육 문제가 있다”라고 하는 사람들이 있다.
한국이든 미국이든 거의 다 다른 나라의 교육 제도를 보고 부러하는 거이다.
미국 오바마 대통령이 한국에 방문했을 때 한국 교육 제도가 최고이라고 핬는 만큼 한국 국민이 이해 못 한다.
한국 학생과 학부모 보기에는 입시 경쟁이 심해서 밤세도록 공부하랴 사교육비를 내랴 정신이 없어 죽겠다는 느낌이다.
미국 보기에는 한국인이 이렇게 다들 열심히 공부와 시험을 잘해서 우리가 한국처럼 하면 좋은 듯싶다고들 한다.
그레서. 어떻게 교육을 시키는지와 어떤 교육을 시키는지 문제를 해결할 수 있다고 생각한다.
인류가 호기심이 있다는 것은 당연하다.
그래서 교육 제도를 구조 조정 할 것까지는 없겠지만 각 학교에서 호기심을 강해주는 수업을 하면 걸음마 단계이라고 생각한다.
획일화된 시험을 위한 준비만 하지 말고 창의성을 키우는 제목으로 진행되면 ¿겠다.
거의 다들 결과를 중심해서 두뇌를 활용했던 창의적인 과정을 무시한다.
그래서 학생들이 그 과정과 단계를 즐기지 않고 시험 결과만 생각한다.
결과가 나쁜지 종은지 따라 우리 기뿐이 생긴다.
그래서 평생에 이런 태도는 모든 삶과 관련된 분야에 들어간 만성 문제가 생긴다.
그렇다 보니 그로 인해 회사들이 발명을 하려고 해도 창의성을 억체해 준 교육 제도를 통과한 사람들한테서 발명을 하기가 어렵다.
교육이 시작부터 아이들의 호기심을 끓어내면 자동으로 그 아이들이 부지럽고 행복하고 만족한 아이들이 될 거다.
