나의 성격이 외향적이다.
처음 만난 사람에게는 친절해서 많은 친구들이 있다.
내가 항상 다른 사람은 도와 주니까 친구가 어려움이 있으면 알려 주세요.
친구들은 모두 나의 성격이 좋다고 생각한다.
나는 즐겁다.
나의 성격은 아직 활발하다.
이러한 이점은 새로운 환경에 쉽게 융화되는 것이다.
단점은 주의력에 집중하기 쉽지 않다는 점이다.
그래서 내가 집증력을 기를 수 있었으면 좋겠어요.
그리고 나의 성격은 명랑하다.
그래서 슬픈 일이 적어 나를 슬프게 하다.
좋지 않은 일에 부닥치면 곧 분발할 것이다.
나의 성격은 게으르다.
휴일이 되면 계획이 없으면 집에 틀어박혀 지낼 수 있다.
이것은 나의 큰 결점이다.
때론 공부에 집중할 수도 없다.
나는 이 점은 고치려고 노력하고 있으나 효과가 크지 않다.
나의 성격은 성략한다.
나는 동물을 매우 좋아한다.
집에서 고양이하고 강아지, 햄스터도 있다.
그것들을 키우는 것은 매우 힘들지만 매우 즐겁고 행복하다.
나는 내가 약간의 성격 중의 결점을 고칠 수 있기를 바란다.
게으름을 근면함과 집중력으로 변화시키다.
