나는 1의 주장을 진짜 '부자유친'이라고 말할 수 없다는 점에서 반박을 한다. 
1의 주장은 진짜 '부자유친'이 아니다.
1의 주장은 표면적으로 보면 '부자유친'이라고 볼 수도 있겠지만 낱낱이 보면 아니다. 
아무리 자식을 사랑한다고 해도 아무것도 없샌다는 듯이 잘못을 숨겨 주면 오히려 자식에게 나쁜 영향을 끼칠 수 있다. 
이유는 하나밖에 없다 
자식이 나쁜 일 할 때마다 아버지나 어머니가 숨겨 주면 자식은 모두에 대해서 좋은 일, 나쁜 일을 분별이 할 수 없게 될 수도 있다. 
진짜 자식의 행복을 생각하면 무엇이 중요한지 알 수 있을 것이다. 
그리고 자식도 아버지를 위해서 잘못을 덮어 주어야 한다는 것도 반박을 하겠다. 
이것도 역시 아버지을 위해라고 생간다면 덮어 주지 않는 것이 아니고 자식도 같이 협력해서 잘못을 해결하는 것이 진짜 사랑이라고 생각한다. 
잘못을 숨겨 주고, 덮어 준 관계가 아니고 서로 생복을 만들 수 있는 관계과 될 수 있으면 좋은 것이라고 생각한다. 
잘못을 잘못했다고 말해주고 고발하는 것도 사랑의 형태라고 생각한다. 
