지금은 사람들은 누구든지 성공하고 싶지만 어려운 일이 것은 생각한다.
나는 '성공적인 삶'은 좋은 취업이 있고 행복한 가족이 있으면 성공적인 삶이라고 생각한다.
보통 사람들이 성공 위해서 노력을 많이 했다.
사람들이 꼭 직장에서 성공하겠다.
그렇지만 나는 '성공적인 삶'은 매일 게시간 퇴근하고 아이도 있고 좋은 건강이 있으면 성공적인 삶이라고 생각한다.
보통 사람들이 성공적인 삶을 살기 위해 노력이나 많이 준비를 하고 있다.
나는 성공적인 삶을 살기 위한 조건은 : 첫 번째 어렸을 때부터 좋은 교육 환경이 있으면 중요한 것이 생각한다. 
어렸을 때부터 좋은 교육을 받으면 앞으로 생활에 대해 좋은 결론이 있다.
두 번째는 부모님과 친구이 너무 중요한 조건이라고 생각한다.
그 이유는 사람이 점공하면 도와주는 주변 사람들이 없으면 정공할 수 있다고 생각한다.
사람들이 정공한 길에서 다른 사람들이 도와줌의 없으면 안 된다.
마지막으로 사람이 성공적인 삶을 살기 위한 조건은 혼자 어떤 노력이나 준비하는 다고 생각한다.
예를 들며 사람들이 성공적인 삶이 있고 싶으면 꼭 노력이 많이 준비한다.
우선, 그 사람이 꼭 열심히 공부하고 좋은 정공이 선택하는 이 노력을 준비한다.
그 다음은 생활 때 다른 사람에게 좋은 경험이나 실백은 경험이 볼 수 있으면 좋겠다.
성공적인 삶을 살기 위해 꼭 자신에게 부족하고 장점이 볼 수 있다.
성공적인 삶을 있고 싶으면 꼭 노력을 준비한다.
성공적인 삶을 있고 싶으면 어려운 일이 있지만 꼭 포기하지 않다.
