최근 수준별 이동 수업을 실시하는 중・고등학교가 증가하면서 찬반 논란이 뜨겁다.
반대하는 사람들이 교실 이동으로 인해 수업에 대한 집중력과 정서적 안정감이 저하된다고 주장한다.
그러나 다양한 수준의 학생들이 같은 수업을 들으면 잘하는 사람에 쉬운 것이 많거나 잘 못하는 사람에 이해하지 못하는 것이 많은 경우가 있기 때문에 오히려 수업에 대한 집중력과 안정감이 떨어진다.
같은 수준의 학생들이 같이 있으면 학생들이 경쟁감이 나오고 동기를 유발하고 성적을 향상시킬 수 있다.
또한 반대하는 사람들이 수업은 수준별로 가르치고, 평가는 동일한 시험으로 하는 것은 모순이다고 주장한다.
그러나 잘 못하는 학생들이 초기 지식도 이해하지 못하는 경우가 많아서 평가는 동일한 시험 때문에 같은 수업을 가르치다면 성적을 더 향상시킬 수 있을까?
오히려 일단 간단한 지식을 배우고 나서 시험을 봤을 때는 기본적인 질문을 풀일 수 있고 스스로 성적을 향상시킨다.
수준에 따라 적절한 학습 기회와 자료를 제공받을 수 있어서 학생들이 공부에 더 좋지 않을까?
공부하는 것은 급하게 좋아질 수 있는 길은 아니다.
그러니까 학생들의 수준에 따라서 가르치다면 학생들이 더 많은 것을 배울 수 있다고 생각한다.
