예날에 '사회가 한 큰 가족'이라는 말을 많이 들었다.
그 말은 뭐냐면 이 세상 여러 가지 가족 떡분에 사회를 생길 수 있다는 말이다.
가족은 여러 가지 의미를 가지고 있지만 그 중에 최고의 의미는 바로 '인간의 사랑'이다.
두구튼지도 자신의 사랑하는 사람과 가족을 만들고 싶다.
남성분들은 가족이 생기면 더 열심히 일할 수도 있고 체임감도 많이 생길 수 있다.
여성분 같은 경우에는 자신이 나중에 좋은 아내를 될 수 있는지 어떻게 아기를 잘 키울 수 있는지 어런 생각도 많이 생긴다.
어린이에게는 어렀을 때부터 한 완벽한 가정에서 자랄 수 있으면 얼마나 좋은지 모른다
이렇게 보면 가족은 한 나라의 모든 국민에게도 큰 영향을 줄 수 있다.
국민의 행복과 국가의 행복은 직접 관계가 존제하고 있다.
그래서 가족의 의미가 얼마나 중요하는지 확실하게 확인할 수 있다.
한마디로 말하면 모든 사람도 가족 때문에 더 좋은 사람을 될 수 있는 듯싶다.
또는 역할이 뭐냐면 사실 전국의 국민들 다 좋은 나라를 만들기 위해 가족을 만들 것까지는 없겠지만 자신의 인생과 미래를 완벽하게 만들려고 하는 경우가 많다.
가신의 가족을 재데로 경영하지 않고서는 자신의 인생도 재데로 만들 수 없다.
