현대 사회는 경쟁 사회라고 부를 수 있다.
그런데 경쟁을 하면 장점과 당점이 있다.
그렇다면 최근 사회에서 심해진 경쟁의 원인은 무엇일까?
나는 이기고 싶은 마음이 그런 세계를 만들었다고 생각한다.
아무나 성공을 하고 싶다.
이기기 위해서는 경쟁에 참가해야 하는 말이다.
나는 경쟁이 있는 사화가 없는 사회보다 좋다고 보는데 경쟁은 더욱 편리한 삶과 쾌택한 생활에 위한 필수품이 되었다고 한다.
노력을 한 결과는 향상심과 만족함을 느낄 수 있기 때문에 인간은 살기 위해 경쟁 없이 살 수 없다.
하지만 매우 심해진 경쟁 사회에서는 강자와 약자가 발생한다.
강자가 되도 언제 그 경쟁에 질 수 없을지 모른 걱정이 있다.
그리고 강자와 약자에 차이가 많으면 많을수록 약자는 살기 쉽지 않고 경쟁이 되지 않는 경우도 있다.
경쟁이 기치는 영향은 그 사람의 인생과 관계가 있는 탓에 경쟁에 지르면 살아도 힘들 때가 있다.
그렇게 생각하면 경쟁은 인간의 살기 위한 필수품이라고 생각할 수 있는 판면에 경쟁이 너무 심해진 사회에서는 살기 어렵다고 생각할 수 있다.
그레서 어느 청도의 경쟁이 필요하다고 생각하지만 심한 경쟁이 되지 않도록 정부 협력과 능력이 필요하다고 본다.
