나는 바람직한 남성상이나 바람직한 여성상이라는 말이 없는 게 좋다고 생각한다.
왜냐하면 그런 말이 있으면 차별이 생길 수 있기 때문이다.
사람들은 다 각각 다른데 그것이 자기만의 개성이고 그 차이를 서로 인정해야 한다고 본다.
그런데 바람직한 남성상이나 여성상이라는 것이 있으면, 그것이 고정관념이 되고, 그것과 다른 개성이 있는 사람들을 이상하게 보는 사람들이 나타날 위험성이 있다.
여성스러운 삼성이 있어도 되고 남성스러운 여성이 있어도 되지 않을까 싶다.
물론 보통 남성과 여성 사이에서는 신체적인 차이가 있지만 그것도 사람마다 다르다.
사람마다 다른데 바람직한 인간상을 생각하는 것이 이상하다고 생각하지만 바람직한 남성상이나 여성상에 대해 이야기하느니 차라리 인간으로서 바람직한 인간상에 대해 이야기하는 게 낫다고 생각한다.
중요하는 것은 사람마다 다르다는 것을 인정하는 것이다.
그렇게 하면 차별도 없앨 수 있지 않을까 싶다.
그래서 나는 바람직한 남성상이나 여성상 같은 말이 없으면 좋다고 생각한다.
