최근 학교 교육은 입시 위주의 교육은 사회적으로 나타난다.
입시 교육이란 대학교의 입학 시험 의주의 교육을 지칭하는 말한다.
학교뿐만 아니라 부모님들도 입시 교육을 더 선호한다.
왜냥하면 이렇게 교육을 받으면 자기 아기가 좋은 대학교에 입학할 술 있는 생각하는 데에서 기인하는 형상이다.
하지만 입사 교육의 부전적인이 많이 나타나고 있다.
첫 뻔째는 입시 교육이만 중시하면 학생들이 점수만 인생이 좌우하는 생각은 많아질 수 있다.
그렇게 하면 학생들이 스트레스로 많이 받고 입사 경쟁을 치열하게 됐다.
그래서 우울증은 걸리는 학생들이 급한게 증가하고 있다.
굴 뻔째는 마지막 입학시험만 중시하면 시험을 떨어지면 장상로 많이 받을 수 있다.
그렇게 때문에 비관 자사 하는 학생도 있다.
마직막으로 학생들의 교우 관계가 나뺘졌다.
친구들이 다 경쟁 관계 때문에 친하게 지낼 수도 없고 편하게 하소면도 할 수 없어졌다.
서로 믿지 않고 스스로 지냈다.
앞에 이야기했듯이 입시 교육이 그렇게 중시하면 사회적으로 큰 문제가 나타날 수 있다.
학생들이 얼마나 장상을 받을 줄 모르겠다.
그래서 학생들의 학교생활 잘 지내느냐 잘 못 지내느냐는 선생님하고 부모님이 얼마나 노력하느냐에 달려있다.
