최저임금제란 임금의 최저가를 정해 놓는 제도를 말한다. 최저임금제가 있는지 없는지에 따라 여러 면에서 변화가 생긴다. 따라서 최저임금제에 대해 찬성하는 사람이 있는가 하면 반대하는 사람도 있다.
나는 최저임금제에 반대하는 입장이다. 왜냐하면 이 제도로 인해서 도시부와 지방에 격차가 생기기 때문이다. 일본 정부의 조사에 따르면 도쿄 같은 도시부에서는 최저 임금이 약 8800원이지만 지방에서는 6600원 정도이다. 아무리 지방이라고 해도 물가의 차이는 거의 없는 동시에 오히려 석유 때문에 교통비가 든다. 차로 이동하는 경우가 많기 때문이다.
뿐만 아니라 일을 하는 사람이 한정되어서 일하고 싶어도 못 하는 사람이 많아진다. 기술 발달로 인해 아주 간단한 일이 많아지고 있다. 적은 임금이라도 일하기가 어려운 사람들한테 일을 시키면 경제가 더 활발해질 것이다. 일본의 통계 차료에 따르면 기초생활비를 받는 사람이 1990년에 비해 2배나 증가했다. 최저임금으로 인해 일자리가 없어진 것을 볼 수 있다.
최저임금제가 없어지면 다양한 사람들한테 일을 시킬 수 있는 동시에 일의 선택도 다양화하며 경기도 좋아질 것이라고 본다. 그래서 나는 최저임금에 반대한다.
