올바른 인터넷 사용 태도의 예를 살펴보면 상대방의 의견 존중하기, 타인의 사생활 보호하기, 바른 언어 사용하기가 있습니다.
저는 이 세 가지 예가 인터넷을 올바르게 사용하기 위해서 가장 중요하다고 생각합니다.
먼저, 인터넷을 사용할 때 상대방의 의견을 존중하는 것을 어떤 사람을 실물로 만나는 것처럼 예의입니다. 
따라서, 타인의 견해를 반드시 존중해야 됩니다.
왜냐하면 인터넷을 사용하는 사람들은 자기 나라의 국민일 뿐만 아니라 우리 현대 사회에서 세계의 모든 사람들은 사용해서 다양한 의견이 많기 때문입니다.
다음에, 타인의 사생활을 보호하기 위해서 인터넷을 올바르게 사용해야 됩니다.
인터넷을 사용하는 사람들의 개인 정보가 유출되지 않도록 우리 정부가 적성한 방법으로 네티진들을 보호해야 합니다.
마지막으로 우리는 인터넷을 사용할 때 바른 언어를 사용하면 인터넷을 사용할 때 좋은 분위기를 이룰 수 있습니다.
그러므로 이 세 가지 태도를 주의하면 우리는 모두 다 인터넷을 사용할 때 안전하다고 느낄 수 있습니다.
