성공이라는 게 저한테는 참으로 간단한 의미를 가지고 있습니다.
크게 보면 남녀 고금을 막론하고 삶에서 성공을 한다는 것은 나이 들고 삶을 되돌려 보았을 때 성취감을 느끼던가 기쁜 추억이 있고 후회가 없으면 성공했다고 얘기할 수 있을 것 같아요.
근데 크면서 성공에 크기 또는 의미가 바뀔 수 있다고 봅니다.
저는 어린 시절의 성공이라는 것은 삶을 즐겨 사는 것, 또는 지나가는 기회를 놓치지 않는 것이 광권이라고 생각합니다.
타고난 천재이더라도 어릴 때는 공부만 하는 게 아니라 세상도 느껴 보고 친구들이랑 같이 미치게 노는 것이 성공과 다름이 없다고 봅니다.
왜 그렇게 생각을 하냐면 어린애들은 아직 뇌도 발달하지 않았으니까 기회를 삼아 무엇이던 해 보는 게 이득이니까 그럽니다.
운동을 하던, 미술을 하던, 또는 자기 스스로 공부를 한다던 다 한 번씩이라도 경험을 해 보고 판단을 해야지 성공의 길을 찾을 수 있다고 봅니다.
나이가 들고 나서 중, 고등학교를 다닐 때는 자기가 잘하는 것에 집중하면서 좋아하는 것을 포기하지 않는다는 그 밸런스를 찾으면 성공을 한다고 생각합니다.
이러면 자기의 실력의 연습을 통해 확연히 달라지기도 하면서 자신 스스로 추구하는 기쁨을 끌고 갈 수 있으니까 잘하는 것과 좋아하느 것을 병행해야 한다고 생각합니다
중, 고등학교 때 좋아하는 것과 잘하는 것을 같이 하면 대학교 갈 때 능력을 최대한 누비면서 갈 수 있기 때문에 중요하다고 생각합니다.
나이가 들고 사회인이 되고 난 후에는 성공이라는 게 자기가 즐겨 하고 좋아하는 을 하는 것입니다.
직장을 다니면서 돈을 벌어야 하는데 거기에 덧붙여 즐기는 걸 돈을 벌 수 있다라는 기쁨을 넘어 뛸 수 있는 것은 없다고 봅니다.
허나 여기에서 멈추 성공한다라는 게 자기 스스로의 성공만 얘기를 하는 것이니까 2%가 부족하다고 느 그 마지막 2%는 사회에 환원을 할 수 있다면, 혹은 불우 이웃을 도우면 채워진 생각합니다.
그것까지 할 수 있다면 성공을 한 것과 다름이 없습니다.
이렇게 하는 게 제 성공관이자 삶의 목표입니다.
지금까지 살아오면서 그저 고등학교까지만 했는데 원하고 바라는 거는 많습니다.
나이 들고 나서 삶을 되돌려 보았을 때 이전에 얘기했던 것처럼 살아왔다면 성공했다고 생각할 수 있을 것 같습니다.
